Ele é louco!
Completamente louco.
Quem esse brasileiro
pensa que é?
Eu avisei!
Chame o Ministério da Guerra.
Agora mesmo, é urgente!
Às suas ordens.
Coronel,
o balão do brasileiro
desapareceu rumo ao sudeste.
Merda!
Atenção a todas
as unidades rurais.
O balão "Brasil"
de Santos Dumont
desapareceu rumo ao sudeste.
Repito: O balão "Brasil"
de Santos Dumont
desapareceu rumo ao sudeste.
Vou pegar a primeira taça.
A "Le Petit Santos",
o grande inventor
do pequeno "Brasil"!
Obrigado a todos.
Então, é ele?
Aquele com medo
de olhar para nós?
É ele o maior aventureiro
de Paris?
É esse o brasileiro.
Alberto Santos Dumont.
E também um dos fundadores
do nosso aeroclube.
Ele criou um balão seis vezes
menor do que o normal.
Já pensou? Tão pequeno
que cabe em uma mala!
Está falando do balão
ou do balonista?
- Saúde, amigos!
- Saúde.
Quem são eles?
Não é você quem ganha a vida
reproduzindo fisionomias?
Só as que eu considero
interessantes.
Interessantes, não sei.
Mas necessárias, sim.
O coronel Chevalier.
E ao lado dele,
o Sr. Charles Leroux.
Ele é o secretário-geral
do aeroclube.
E os rapazes?
São meus colegas
de voo em balão.
São pouco vistos no céu
porque preferem sair à noite.
O rastaquera ali...
parece um tanto retraído.
Na verdade, o brasileiro tem
se mostrado bastante ousado.
Cada um se diverte como pode.
O que o coronel quer dizer
é que um capricho pessoal
não deve sobrepor
os interesses da República.
O balonismo não é só
um passatempo dos burgueses.
Um brinde
às estudantes de Paris!
- Viva o champanhe!
- Viva Paris!
Viva o amor!
Saúde.
Você a conhece?
Não.
Sr. Santos Dumont?
Aida de Acosta. Encantada.
Encantado, Srta. De Acosta.
Você é de origem espanhola?
Sim. Mãe espanhola e pai cubano.
Mas eu nasci nos EUA.
Então, somos irmãos americanos.
Eu sou do Brasil.
E este é o meu amigo, Sem.
- Prazer em conhecê-la.
- Igualmente.
Mas por que não falamos
em francês?
Por ele? Não, não...
A sensibilidade de um artista
dispensa palavras.
Não é?
Bom, acho que já deu.
Eu conheço e admiro muito
os traços do grande Sem.
À sua disposição, senhorita.
Por favor.
- Por favor.
- Obrigada.
E estou curiosa para vê-lo
pintar o céu de Paris.
Muito bem.
Mas agora me fale de você.
De mim?
Eu terminei os estudos
em Nova York
e aí, convenci meus pais
de que seria bom passar
um tempo em Paris.
E qual seria
a outra alternativa?
Casar...
Ter filhos...
Seguir a vida
que é imposta às mulheres.
Por ora, eu só presto contas
à minha tia aqui em Paris.
Vejo que partimos
de caminhos diferentes,
mas chegamos ao mesmo lugar.
Nosso encontro é curioso.
Nenhum de nós é de Paris.
Nada mais parisiense
do que esse encontro.
Estamos em casa aqui.
Então, o grande caricaturista
tem mais um encontro
com a Fada Verde.
Cada um se eleva como pode.
Fada Verde do Absinto,
qual mensagem me trazes
nessa garrafa?
E dizem que os americanos
são exóticos...
Eu nunca rezei para fadas
antes de tomar alucinógenos.
Não tem misticismo, é Ciência.
Vê esta solução
de ervas e álcool?
Uma substância torna
a outra mais poderosa.
Por isso a mistura
é tão explosiva.
Mas se separarmos
as duas partes...
podemos voar ainda mais longe
e sem perder o controle.
Às vezes,
é bom perder o controle.
Eu adoro experiências.
Na verdade, o que quero dizer
é que há uma combinação
que nos permite conduzir
um balão com toda segurança,
como ninguém ainda
conseguiu fazer.
Viva o pequeno Santos!
Viva o pequeno Brasil! Parabéns!
Um balão cilíndrico?
Nada mais fácil.
Eu já fiz os cálculos.
Vamos ver
o que você anda aprontando.
Na verdade,
não tem nenhum mistério.
- O que é isso?
- Uma hélice.
- E isso?
- É só um motor.
Só um motor?
Se veio até aqui para me dizer
que vai retomar
as experiências de Giffard,
tenho más notícias:
Não funcionou.
Retomar experiências
em uma máquina à vapor,
obsoleta,
que sai faísca
feito fogos de artifício?
Não. Não, de forma alguma.
Então, é o quê?
Um motor elétrico?
Você sabe quanto pesam
as baterias?
Sr. Lachambre,
não precisa de baterias
em um motor de explosão.
Espere...
Se eu entendi bem,
um motor de combustão
embaixo de um balão
cheio de hidrogênio?
Exatamente. Entendeu muito bem.
Você que precisa entender!
Sabe quantas pessoas
dependem deste ateliê?
Eu assumo os riscos!
Meu negócio vive
da boa reputação.
Nós vendemos segurança!
Qualquer erro,
e vai tudo pelos ares!
Até agora, modestamente,
eu tive bons resultados.
Até agora, para mim,
você só trouxe preocupações.
E muitas!
Eu já vi muitas tragédias
no balonismo.
Mas um suicídio?
Seria a primeira vez.
É isso!
Você também criticou
o balão "Brasil", não é?
Disse que era muito pequeno,
que seria levado pelo vento,
feito uma bolha de sabão.
Mesmo assim, eu estou aqui!
Pronto para provar
o contrário de novo.
Escute, Sr. Santos.
O senhor ainda é jovem,
é rico...
A cidade de Paris é
cheia de charme.
- Viva um pouco, meu Deus!
- Mas essa é a intenção!
Obrigado.
Eu voltarei em breve
com o motor.
Em breve!
Ele é louco.
Completamente louco.
Espere aí, Charlotte.
Não! O português, não!
O que veio fazer aqui?
Veio encher o saco? Quer fazer
um filho comigo, é isso?
Estou ocupado.
Se trabalhar direitinho,
logo vai trocar este lugar
pelo Moulin Rouge!
Que se dane o Moulin Rouge!
Prefiro beber meu conhaque
barato com minhas amigas aqui
a beber champanhe
com aqueles burguesinhos!
Sabe como ele é.
Ele não gosta de atraso.
Venha!
Calma, Nuno!
Nuno, eu pago a sua bebida.
Fique à vontade.
Relaxe. Clémentine!
Venha aqui.
É dinheiro, Chapin.
Tem que ganhar, não ficar
gastando. Entende? Venha!
Com licença, Camille.
Com licença. Com licença.
Um presentinho...
E você, minha bonequinha,
até logo mais.
Será que a vibração da máquina
vai provocar impactos laterais
para o piloto?
Vamos ver tudo isso.
Vamos testar.
Está pronto.
Vamos lá!
Alguns pequenos ajustes...
- Cuidado com a vela.
- Sim, eu sei.
O cilindro está preso.
- Está bom?
- Está bom.
O que acha?
- Patrão, a outra chave.
- Segure aí.
Estou ficando
um pouco tonto aqui.
Acelere, Nuno!
Está bom. Pare, pare, pare!
Está pronto.
Certo. Acelere.
Anote aí, Nuno.
Está funcionando.
Parabéns!
Eu vou pagar o dobro
pela competência
e pela dedicação.
Nuno.
Chapin.
A que horas vamos
ao Moulin Rouge, patrão?
Hoje é domingo, Chapin.
Você não tem família?
Bom dia, senhor.
Seu café da manhã.
Conseguiu descansar um pouco?
Não...
Um bom café vai bastar.
- Bom apetite, senhor.
- Obrigado, Julien.
Cheiro de fazenda...
- Da família.
- Certamente, senhor.
Com licença, senhor.
A sua irmã chegou.
É um balão.
Sr. Santos, acho que o senhor
ainda não entendeu.
O mais importante é
respeitar os limites da Física.
E o conhecimento
dos mais velhos.
Claro!
Mas em algum momento
é preciso romper as amarras.
Largar tudo. Literalmente.
O mais distante possível
do meu ateliê, por favor.
Só preciso do seu espaço
para costurar o tecido.
Fique tranquilo.
Não vou me explodir
sem o seu aval!
Ainda tenho muitos testes
para fazer.
Devemos gerar mais potência
sem aumentar o peso do motor.
Como eu gostaria de ter
uma mulher sem precisar pagar.
Cedendo um pouco aqui e ali,
todo mundo fica feliz, Chapin.
Patrão, o senhor já pensou
por um segundo
que o modelo recomendado
pelo fabricante é o melhor?
E se usarmos dois cilindros
de dois motores de triciclo
em um único cárter?
O sistema deve acionar
somente uma biela.
Tudo alimentado
por um único carburador.
Vou ver se adivinho...
O senhor já comprou
o segundo motor.
Patrão, o senhor sempre
me surpreende.
Ao trabalho!
- Vou buscar o outro motor.
- Perfeito.
Chegamos!
Atenção, por favor!
Atenção! Atenção!
Por favor...
Com licença.
Sr. Lachambre!
Aqui está. O meu equipamento.
O motor.
As cordas...
As cordas de piano...
E a hélice.
Um balão em forma de charuto.
Muito bem.
Agora, só falta acendê-lo.
E o seu passarinho?
Quando ele come?
Passarinho? Que grosseria...
- Não, não... É sério.
- Claro. É sério.
- É sério.
- Eu sei. É sério.
Eu sinto que esse desejo
logo vai virar realidade.
- Os meus medos também.
- Sem!
É mesmo?
E os meus desejos?
Quem vai realizá-los?
- Julien?
- Sim, senhor.
Sirva bem os convidados.
Por favor.
Com certeza, senhor.
Sr. Julien,
peça ao seu patrão
para fazer um balão doméstico.
Vai facilitar seu serviço,
não é?
Senhor, a escada me basta.
É melhor ir degrau por degrau.
- Cuidado.
- Eu prefiro ir saltando.
Vocês gostaram?
- Do jantar nas alturas?
- Sim, bastante.
Estou com a cabeça nas nuvens.
Bom, é hora de voltar
à Terra para ir embora.
Eu a acompanho.
De qualquer forma,
obrigado pela noite memorável.
Vocês são sempre bem-vindos.
Saúde.
Desculpe...
Com licença.
Não se preocupe.
- Julien, por favor.
- Sim, senhor.
Acompanhe os convidados
até o carro.
Sim, senhor.
- Adeus.
- Boa noite.
Obrigada.
O meu pai morreu.
Eu falo, mas ainda não acredito.
Ele foi enterrado há 10 dias.
Minha mãe não me avisou
a tempo do enterro.
Quando eu era pequeno,
o céu... me fascinava.
E me assustava também.
É isso que eu sinto até hoje.
Depois de uma estrela
vem outra estrela,
e depois mais outra...
e mais outra.
Pensar na existência disso
me deixava nervoso.
E se nada existisse?
Quando não temos resposta,
é melhor ouvir o coração.
Hoje estou ouvindo bem o meu.
E o que ele diz?
O meu pai está morto.
E não há ninguém a quem
devo pedir permissão,
exceto a mim mesmo.
Vamos. Vamos beber alguma coisa.
O Alberto me preocupa.
Às vezes, ele me deixa aflita.
Mas depois entendo
que ele é diferente.
- Verdade.
- E que deve ser assim mesmo.
Os gênios vivem
em outra dimensão, não é?
Exato.
Sabe do que precisamos?
- De um bom vinho?
- Um bom vinho.
Charles!
- Pois não?
- Um vinho, por favor.
- Sua melhor garrafa.
- Disponham.
- Sr. Lachambre.
- Santos.
Um pouco mais. À esquerda.
Aqui está perfeito.
Está bom, Nuno.
Está bom. Está bom.
Obrigado. Obrigado.
- Pronto.
- O aeroclube de Paris
autoriza o desembarque
da autoridade militar.
Não faz mais
do que sua obrigação.
- Obrigado.
- Me diga, Sr. Coronel,
como progressista,
não acha que um carro a gasolina
facilitaria as coisas?
A exploração de petróleo
vai depender de nós,
mas sou fiel a cavalos.
Vamos com calma, Charles.
Esse brasileiro
já faz barulho demais
com essa história
de balão a motor.
Veja isso. Incrível...
Lachambre.
- Que audácia!
- Dedicado, esse jovem.
Sim, mas ele precisa de limites.
Fiz o que pude
para ele desistir, Coronel.
Agora só nos resta
cruzar os dedos.
Ainda pode me ajudar
a evitar o pior.
Olhe! Ele colocou o balão
para decolar contra o vento!
Tem razão. Vai exigir
muito mais do motor.
Por que esse rapaz sempre
insiste em ir na contracorrente?
Desta vez, não.
A direção aqui
sou eu quem decide.
Dumont! Santos!
Pare a hélice, por favor.
- Por quê?
- Sinto muito, Santos.
Você não pode decolar
nessa direção.
Mas a ideia é aproveitar
a resistência do ar
para facilitar a subida.
Não acha melhor ficar
do lado do vento...
e das autoridades?
Obrigado por se preocuparem,
mas eu já analisei
todos os detalhes.
Um dirigível é diferente
de um balão comum.
Com o impulso do vento,
eu corro o risco de ir
muito rápido
e bater nas árvores.
No céu da França,
a responsabilidade maior
é minha.
Certamente, o senhor saberá
se aproveitar do meu apoio.
Chapin...
- Vamos girar.
- Sim, patrão.
Sr. Santos!
Sr. Dumont!
Nuno!
Nuno, suba na árvore!
Suba na árvore!
Sr. Dumont!
Eu avisei!