Meus pêsames, senhora.
É o senhor? Henri Lachambre?
O construtor do balão
da expedição ao Polo Norte?
Depende.
O senhor veio me culpar
pela morte de André?
Não! Não, não. Claro que não.
Eu quero voar de balão.
Nesse caso, prazer.
Henri Lachambre.
Li seu livro cinco vezes,
da primeira à última linha.
Ele mudou a minha vida.
Fez você querer virar
um aventureiro, como André?
Não. Quero ser engenheiro,
como o senhor.
E você quer voar de balão?
Quanto custaria uma viagem?
- São $250 francos.
- Fechado.
Ninguém me cobrou
menos de $500 até hoje.
Por danos ao equipamento.
Sabe por que cobro menos?
Eu não danifico o equipamento.
Seu último voo.
Boa viagem, mestre.
Santos! Por favor.
- Bom dia.
- Como vai o aeroclube?
- Tudo bem.
Estamos falando aqui...
Eu queria a sua opinião.
Você disse que a morte
do nosso caro Lachambre
é simbólica.
O grande balonista morre
junto com seus balões
para dar espaço ao novo invento,
"o mais pesado que o ar".
O que acha?
É uma conversa imprópria
para um velório.
Não quis ofender. Estou só...
Perdão. Eu ainda estou abalado.
Claro. Mas eu gostaria de...
saber sua opinião.
Não ouvimos você falar
do "mais pesado que o ar".
Só se fala nisso.
Sinceramente?
Não tenho o que dizer.
- Com licença. Eu vi alguém.
- Certo.
Ele não quer falar,
mas eu quero saber.
Eu vou descobrir.
- Boa noite, madame.
- Boa noite, Julien.
Boa noite, Sr. Jorge.
Obrigada.
- Boa noite, Sr. Dumont.
- Boa noite, maître.
Sua mesa de costume
está ocupada,
mas podemos vagá-la.
Não, não.
Eles estão se divertindo.
- Pode ser no fundo?
- Claro. Obrigado, Charles.
Santos Dumont!
Eu sou um grande admirador,
mas nunca visto o senhor.
Sem?
- E...
- Este é Blériot. Sim.
O mais próximo de voar
um "mais pesado que o ar".
É bom saber que há pessoas novas
e empolgadas para avançar
a nossa Ciência.
Claro. Eu adoraria
lhe mostrar meus projetos
e ouvir sua opinião.
Louis, Santos é
uma mente brilhante,
mas só trabalha com balões.
Duvido que tenha o que dizer
sobre os novos inventos aéreos.
Não, não, não.
O Coronel está certo.
Você poderia me ensinar.
Não pode ser, Sr. Santos.
Blériot está competindo
pelo prêmio Archdeacon.
Isso.
Vencerá quem voar mais de
25 metros com um "mais pesado".
É mesmo? Boa sorte.
Não preciso de sorte.
E digo por quê.
Por favor, não o deixe
recontar essa história.
Você adora essa história, Sem!
Sabe como eu conheci
a minha mulher?
Não.
Não? Eu a avistei
em um restaurante.
Naquela noite,
eu disse à minha mãe:
- Ou eu caso com ela...
- Ou não caso com ninguém.
Ou não caso com ninguém. Isso!
Eu soube onde ela morava,
e levava uma rosa todo dia,
até ela me receber.
No começo, ela me achava louco.
Mas casamos em seis meses.
- Vencida pelo cansaço.
- Exatamente.
Espero que funcione
para o "mais pesado que o ar".
- Eu também.
- Foi um prazer, senhor...
- Blériot.
Acredite, o prazer foi meu.
Santos, vamos sentar
na sua mesa?
- Por favor.
- Com licença.
Sem.
Santos Dumont.
Um pequeno grande homem.
Por que implicou com o Blériot?
Eu?
Não...
Sem, ele não parece ter
a velocidade de raciocínio
- para ser um grande inventor.
- Está enganado.
Ele é a nova geração.
Você parou, enquanto ele...
vai continuar o seu legado.
Ele? Blériot?
Não tenho certeza.
- Patrão, chegamos!
- Entrem.
Confesso que tudo isso
é muito misterioso.
O que viemos fazer aqui
tão tarde da noite?
Perdão.
Eu não queria que o pessoal
soubesse que estou no hangar.
O mistério só aumenta.
Escondi algo de vocês,
é verdade.
Estou há alguns meses
trabalhando em um modelo
de um "mais pesado que o ar".
Eu sabia!
Se alguém for inventar
o "mais pesado que o ar",
que seja eu, não é?
Mas não sabemos nada sobre isso.
Ninguém sabe.
Ninguém voou ainda.
- E não será aquele Blériot.
- Mas e Lilienthal?
Lilienthal? Ele morreu
porque se jogou da montanha!
Eu vou decolar do chão.
Patrão, conte comigo.
Nuno?
- Vamos em frente.
- Obrigado.
Então, vamos precisar
de outro tipo de material.
Se permite uma sugestão,
poderia usar um...
Dizem que é o vinho
favorito de Debussy.
Espero que não me ponha
para dormir como a música dele.
Bela garrafa. Obrigado.
É um prazer recebê-lo, Sem.
Mas penso no motivo da visita.
- É mesmo?
- Não conteve a curiosidade?
Ouça, senhor.
Não sei do que está falando.
- Só vim ver meu amigo.
- Sei. Muito bem.
Aqui está.
E o modelo maior?
O Blériot Dois
você só verá na estreia.
E foi o senhor que projetou?
Não. Fui eu.
Sem, este é Gabriel Voisin.
O prodígio dos planadores
e a minha arma secreta.
O nome no planador é meu,
mas o verdadeiro gênio...
É o senhor.
Sou só um assistente.
E ainda é modesto.
Ele é cria de Archdeacon.
Fez planadores para ele.
Foi disputado por todos
os membros do aeroclube,
- mas gostou do meu sorriso.
- E do seu gênio.
E, sem dúvida,
dos meus bolsos fundos.
- Sr. Voisin, é um prazer.
- O prazer é meu.
- Querem uma taça?
- Claro.
Podemos deixar para depois?
Quero falar do projeto.
Muito bem, senhor.
Só um minuto. Ele é sério.
- Tudo bem.
- Com licença.
Fique à vontade.
E então?
De onde veio esse interesse
nos experimentos de Blériot?
O lado bom de não estar mais
na corrida da engenharia
é poder aproveitar
as outras invenções.
Se não o conhecesse,
diria que está analisando
a concorrência.
Ou estou enganado?
- Quem é o piloto?
- Gabriel Voisin.
Ele me lembra você.
Não!
Não...
Que pena.
- Santos!
- Sem.
- E o invólucro?
- O quê?
No seu desenho.
Onde está o balão
que encherá de gás para voar?
É só uma bobagem.
Então...
A que devo o prazer
da sua intromissão.
Ou melhor, visita.
Já que não está fazendo nada...
Que tal um show?
Dizem que ela é da Indonésia,
do Oriente.
E é incrivelmente sensual.
- É mesmo?
- Sim.
Você é famoso.
Talvez ela nos receba
depois do show.
- Não prometo nada.
- Eu nunca lhe peço nada.
Pronto... Eles também vieram.
Eu não sabia que eles viriam.
O que foi?
Está incomodado?
Bravo!
Sabia que no meu primeiro
dia em Paris
eu o vi voar na Baladeuse
bem por cima de mim?
Eu poderia dizer me lembro
que a vi lá do alto,
mas seria desonesto.
Foi naquele momento
que eu decidi que Paris
seria a minha cidade.
- Obrigada.
- De nada.
E quando verei o senhor voando
com um novo invento?
Inventar não está mais
nos planos de Santos atualmente.
Ele assou o bastão
aqueles dois jovens ali.
Aliás, me permita apresentá-los.
Senhor?
- É um prazer, senhorita.
- Estes são Blériot...
E Voisin.
Eles estão inventando
um "mais pesado que o ar".
Não sei o que é isso,
mas já ouvi o seu nome.
Que grande prazer.
- Acredite, o prazer é meu.
- Nosso.
Talvez fosse bom fotografar
Mata Hari com o planador.
Boa ideia, Sem!
Tenho medo que máquina
chame mais atenção que eu.
Duvido!
- Bravo. Você foi magnífica.
- Obrigada.
Extra! É o jornal do dia,
senhoras e senhores.
Venham, venham!
Senhoras e senhores,
o jornal L'Avis!
- Dê-me um, por favor.
- Bom dia.
- É o senhor aqui?
Não. Dessa vez, não.
Extra, extra! Venham ver!
- Extra!
- Jornal de hoje!
Muito bem! Extra, extra!
Sinto dizer, patrão,
mas isso nunca vai voar.
Não se preocupe, Chapin.
Na hora voará.
- O motor fará a diferença.
- Não sei. Eu ficaria surpreso.
Pare! É só um teste
de aerodinâmica.
Pode ir. Pode ir.
- Vai.
- Por favor, Chapin.
Mais longe um pouco...
Mais longe.
Pare, pare!
Solte!
Merda!
- Merda!
- Eu avisei, patrão.
Boa tentativa.
Precisa de ajustes.
Não está voando.
Vamos tentar de novo.
Eu avisei.
Ninguém acreditou.
O número 11 não voa.
E agora? O que faremos, patrão?
Vamos ao próximo projeto.
Desta vez, do meu jeito.
Não sei como agradecer
ao senhor.
Que tal continuar
sendo meu cliente?
Mas isso é claro!
Eu sinto.
Tenho certeza
de que os balões
são o meu futuro.
Infelizmente,
não evoluímos nisso.
- Os balões não têm futuro.
- Têm sim.
O próximo passo é
a dirigibilidade.
Quando pudermos
controlar o balão...
Você viu a força do vento
lá em cima?
Um motor jamais venceria
da força da natureza.
Isso é o que vamos ver.
Vamos fazer algo
totalmente diferente.
Enquanto todos seguem
os conceitos de George Cayley,
nós vamos explorar a obra
de outro gênio:
Da Vinci.
Eu vi um quadro dele uma vez.
Sim. Ele também era inventor.
E tinha outro conceito
para uma máquina voadora.
Estou convencido
de que esse é o caminho.
- Se está dizendo...
- Vejam o meu desenho.
É loucura.
- Mas o dirigível também era.
- Exatamente.
Então, ao trabalho.
Nuno, vamos começar.
Mas que surpresa! Da Vinci!
Com licença, senhor.
Correspondência.
É da Srta. De Acosta.
- Pode deixar no meu criado-mudo.
- Sim, senhor.
Julien!
- Senhor?
- Pode me dar a carta agora.
"Querido Santos.
Espero que esteja
tudo bem em Paris
e que não sinta
muita falta de mim.
Escrevo esta carta
porque estou preocupada.
Sem me escreveu contando
como você anda recluso.
Ele disse que você
não está trabalhando
e que não sai mais à noite.
O que está acontecendo, Alberto?
Eu devo me preocupar?
Com todo o carinho
do mundo, Aída."
"Querida Aída...
Saiba que não precisa
se preocupar comigo.
Nem a senhorita, nem o Sem.
Se ando sumido ou sem trabalhar,
é simplesmente por achar
que não preciso provar nada.
Não preciso mais
da admiração dos outros.
Então, não se preocupe.
Estou em paz.
Do eternamente seu...
Santos."
Eu sempre admirei o senhor.
Mas a senhorita...
deve estar cansada
de ser tão admirada.
Fale-me do Brasil.
Do Brasil? Não.
Fale você da Indonésia.
A senhorita é de lá, não é?
Eu sou holandesa, Santos.
Morei na Indonésia
por um tempo, só isso.
Eu inventei isso
para vender mais ingressos.
E funcionou.
As histórias têm poder.
A percepção das pessoas
fica mais forte
do que a verdade.
É isso que tenho aprendido.
Realmente, Santos está ocupado
com coisas mais importantes
do que a aviação.
Tem razão.
- Pode me dar licença?
- É claro.
- Sem!
- Santos.
Está tudo bem?
Sim, claro! Não parece?
Você pode achar
que engana todo mundo
com essa farsa de bon-vivant,
mas eu conheço você.
Está com inveja? É isso?
Sabe que pode me contar
qualquer coisa.
Eu não vou comentar
com ninguém do aeroclube.
Não é mesmo?
- Com licença.
- Santos...
Ela está esperando.
Nunca tinham visto um balão.
Acharam que eu fosse
um extraterrestre.
Quantas aventuras!
Não quer entrar
e me contar mais histórias?
Agradeço o convite,
mas trabalho cedo amanhã.
Com essas mãos lisas?
Que trabalhador é esse?
Nem sempre elas dizem tudo.
Podem não dizer tudo,
mas dizem muito.
Esta aqui...
é a linha do amor.
Por favor...
Claro.
Só estava me usando
de decoração para seus amigos.
Não me entenda mal.
Tudo bem, Santos.
Conheço outros como você.
Não.
Não é isso.
Eu preciso mesmo
trabalhar cedo amanhã.
Bom, o jantar foi ótimo.
Mas Santos...
Não vale a pena esconder
quem você é dos seus amigos.
Já vi muitos sofrerem
por conta disso.
Falou a holandesa da Indonésia.
Boa noite.
Mas não funciona!
Nós testamos e esse formato
para as asas não é bom.
Você viu o que aconteceu!
Vamos fazer asas ovais.
Precisamos de uma opinião.
De alguém que domine o assunto.
Mas quem domina o assunto
é concorrente!
Ninguém vai querer opinar.
Eu conheço uma pessoa
que não está competindo.
E tem mais interesse na Ciência
do que em prêmios.
Meu Deus! Ainda insiste
em Santos Dumont!
Já passou.
A opinião dele não serve.
Pensar isso é um erro, Voisin.
Um erro seu
e dos membros do aeroclube.
Uma vez gênio, sempre gênio.
Ao trabalho.
Hélice número oito.
Nota cinco.
Ficou meio pesada no equilíbrio.
Hélice número nove.
Um fracasso. Esqueça. Esqueça.
Hélice número 10.
Que experimento
interessante, Santos.
Hélices sendo lançadas
de grandes alturas.
Para que será?
Não posso mais me divertir
com meus colegas?
Pelo amor de Deus, Santos.
É óbvio que vai fazer
um "mais pesado que o ar".
Pode contar tudo já.
Para você contar
aos seus amigos do aeroclube?
Veio me espionar?
Vim dizer que Blériot
quer falar com você
sobre esse projeto.
E você tem muito
para falar desse assunto.
Não. Nada.
E um homem como você,
que não está trabalhando...
Seria bem suspeito,
se não aceitasse o convite.
Mas devia falar com Voisin.
Ele pode ajudar você.
Eu não preciso de ajuda.
Eu comecei como balonista,
ganhei a dirigibilidade
e vou fazer
o "mais pesado que o ar!"
Eu passei por todas as etapas.
Você nunca fez um planador.
Voisin é especialista
em planadores.
Não pense isso!
Santos, eu vi os dois de perto.
Blériot não pode inventar
um "mais pesado que o ar",
mas Voisin tem talento.
Pare de ser cabeça-dura.
Vocês dois, juntos,
seriam mais capazes
de inventar uma coisa
que o mundo nunca não viu.
É a sua última criação?
Eu soube que o senhor viu
a nossa última tentativa.
Sim.
- Foi impressionante.
- Obrigado.
Temos uma pergunta.
Precisamos da sua opinião
sobre o "mais pesado que o ar".
A Itália está perto
de inventar um mais pesado.
Os alemães
e os americanos também.
Suponho que queira
que seja inventado na França.
Claro, mas lamento dizer
que não estou muito
informado sobre o assunto.
Impossível! Uma mente
tão curiosa como a sua?
Posso dizer, de modo geral,
que o "mais pesado que o ar"
é inevitável.
E que vai diminuir
a distância no mundo...
Está filosofando demais.
Precisamos
da sua opinião prática.
- Qual a melhor opção, Santos?
- Calma, Voisin!
Calma.
Eu notei que o Blériot Dois
tinha asas paralelas.
E se desfez no rio,
comigo a bordo.
Então, queremos saber
qual é o melhor caminho
para o Blériot Três,
nosso primeiro
"mais pesado que o ar".
O menino insiste
que asas ovais são melhores,
mas não nos planadores.
Todo o meu estudo
com planadores me diz
que estou certo.
Bom...
Não gosto de opinar
porque posso estar errado.
Mas, Blériot...
Acho que seu ajudante
está correto.
Um brinde.
Finalmente vamos avançar
com esse projeto.
Muito bem.
Tenho que ceder.
Obrigado, Sr. Dumont.
Sinto que não demonstro
minha admiração pelo senhor,
que é muita.
Esse rapazinho é impressionante,
não é?
- É jovem, mas é sábio.
- Sem dúvida alguma.
Tem exatamente
a resistência necessária.
Não é possível.
Vamos fazer de novo.
É uma ideia nova, Lachambre,
mas é isso que eu quero.
Injetar ideias novas
em práticas ultrapassadas.
Vamos de novo.
Pare de discutir!
Veja isso
pela oportunidade que é.
Nós faremos um balão
mais leve
que qualquer outro já feito.
O senhor e eu.
E onde conseguimos
essa seda japonesa?
No Japão, claro.
Boa noite, Maître.
- Sr. Dumont, sua mesa...
- Obrigado. Hoje, não.
Boa noite, senhores.
- Boa noite.
Sem...
Posso falar com você,
um instante?
Sobre o quê?
Estou fazendo
um "mais pesado que o ar".
- O quê, Santos?
- Preciso falar com você.
Eu quero uma reunião
com Gabriel Voisin.
Para quê? Para gritar com ele?
Desculpe-me
pela maneira que agi.
Eu não devia ter guardado
esse segredo.
Eu me importei demais
com o que os outros pensam.
Aí está o Santos que eu conheço.
Vai me ajudar?
Sorte sua que é uma boa hora.
Eles testaram o Blériot Três
e não saiu da água.
Muito bem.
- Bom dia.
- Bem-vindo.
Eu soube da sua revelação
ontem à noite.
Por isso estou aqui?
Quero que venha
trabalhar comigo.
Eu sei que consigo criar
um "mais pesado que o ar",
mas preciso de alguém
com experiência em planadores.
Fico lisonjeado com o convite.
Mas não, obrigado.
Blériot é muito bom
e eu trabalho bem com ele.
Blériot não tem foco
em sua pesquisa.
Desculpe, Sr. Santos.
Espere, espere.
Olhe os meus estudos.
Um leme dianteiro?
É interessante,
mas não vai funcionar.
Perdão, mas não vi nada
convincente nesses cadernos.
Boa sorte.
Que vença o melhor!
Não se preocupe. Vai dar certo.
Que imagem!
Santos Dumont, um dia,
um inventor ambicioso,
agora empina pipa
em frente ao seu hangar.
Tenho gostado de empinar pipas.
E como você está?
Você tinha razão, Sem.
Eles são a nova geração.
Entendo.
É triste que acabe assim,
mas eu entendo.
Chega um momento
em que todos nós cansamos.
Sim. Eu estou cansado.
Você fica bem assim.
Tem algum projeto novo?
- Vou fazer um dirigível.
- Dirigível?
Sei que é ultrapassado,
mas é só para mim.
Por prazer.
- Bravo, patrão!
- Obrigado, Chapin.
Ele me ouviu, Chapin.
Olha só! Peça um aumento, então.
Você vai ver.
Isso é ridículo.
Nunca vi nada assim!
Incrível, não?
Senhores.
Blériot!
- Como vai?
- Bem. E você?
Muito bem.
Ele desistiu rápido
do "mais pesado que o ar".
Se não explodir,
já está bom o suficiente!
É uma pena.
O Petit Santos, tão pequeno,
- será sempre mais leve.
- Verdade.
Ele saiu do caminho.
- É com você, Blériot.
- Pode deixar.
Julien?
- Boa tarde, senhor.
- Boa tarde.
Voisin!
Entre, Voisin.
Julien, uma toalha
para o Sr. Voisin.
- Rápido, rápido.
- Sim, senhor.
A que devo sua visita?
Eu sei o que fez.
Você não fez um dirigível.
Você fez um reboque.
Uma estrutura para carregar
um "mais pesado que o ar".
E você acha
que é uma ideia idiota.
Não! É genial.
Uma maneira de testar
a aerodinâmica na prática,
sem riscos.
É exatamente o que precisamos.
Desculpe, mas não quero
vender para Blériot.
Nem para ninguém.
Eu quero trabalhar com o senhor.
- Tem certeza?
- Eu largo o Blériot.
E neste ano nós teremos
um "mais pesado que o ar".
O cálculo que você propôs
não está muito correto.
Bom dia, senhor.
- Bom dia.
Vim saber no que vamos
trabalhar hoje.
Em nada.
Voisin e eu vamos fazer
algumas pesquisas ainda.
Você está livre
por duas semanas.
Então, como eu dizia...
A máquina será feita
de pipas de caixote.
Perfeito, mas o ângulo
das asas que você propôs...
O leme fica na frente.
É discutível.
E não falo do leme,
mas das asas.
As asas terão o ângulo
que eu desenhei.
Santos, se não me escutar,
não trabalharemos juntos.
Eu estou nesse projeto
há seis meses.
Para que estou aqui,
se não me escuta?
Com licença.
Nós podemos fazer mais
do que isso.
Não vou ouvir mais
sobre esse projeto, Santos!
É loucura!
O que estou fazendo aqui, então?
Está aqui para aprender!
Acho que já aprendi tudo.
Então, você pode ir embora.
Não, eu vou ficar.
Podemos dar um descanso
em nossa discussão?
Quero mostrar uma coisa.
Vamos dar uma volta.
- O que você acha?
- Sobre o quê?
As cores são erradas.
Você não acha estranho?
Claro.
- É bizarro.
- Não. Não é bizarro.
É Henri Matisse.
Essa exposição é dele
e de seus amigos.
Eles se chamam de "fauvistas".
Não sei se muitos entrarão
para a História da Arte.
Mas Matisse...
Esse eu não tenho dúvidas.
Não precisa provar para mim
que entende de Arte.
Só quero mostrar o que
acontece de novo em Paris.
Desde que você passou
seus anos viajando,
a cidade não parou.
Todo ano, todo mês,
coisas novas chegam
de todos os cantos do mundo.
Você já foi uma
dessas coisas novas, Santos.
Hoje em dia, sou eu.
No ano que vem... Quem sabe?
- Eu fiquei obsoleto?
- Não, longe disso.
Mas não pode ignorar
certas ideias por serem novas.
Só assim vai conseguir
se manter atual.
Talvez tenha que começar
a usar as cores erradas.
Meu problema, Voisin...
Não é que você esteja
em voga. Não é isso.
Mas ter que ouvir alguém...
Não tenho esse costume.
Tudo bem. Vamos continuar.
Vamos continuar.
Vou lhe mostrar esta sala.
Bom...
Estamos prontos para a montagem.
- Bom dia.
- Não quero interromper.
Leme dianteiro.
Meu Deus...
Voisin, eu sei
que parece contraditório,
mas a aerodinâmica
do planador está aí.
O leme na frente será ótimo!
Ele voará como um pato.
Está vendo?
Nuno, Chapin... Ao trabalho!
- Voisin.
- Olá, Louis.
Eu não sabia que tinha vindo
trabalhar aqui.
Desculpe não ter avisado.
Estou trabalhando nisso há anos,
e o Santos rouba meu momento.
Acha isso correto?
Santos não roubou nada.
Não era o seu momento.
É o do "mais pesado que o ar".
E vou trabalhar com quem
estiver perto de fazer isso.
Eu disse que ele era um gênio.
- Você tinha razão.
- Eu sempre tenho, Voisin.
Aqui está perfeito. Está bom.
Bom, está pronto?
Agora não é mais segredo.
Qualquer falha
será notada por todos.
É um momento muito bom
para dizer isso!
Santos, quem se importa?
Eu sei que vai conseguir,
Nuno! Venha aqui, por favor!
Chapin!
Não é o suficiente
para vencer o prêmio.
Não viu o que aconteceu?
Um homem acabou de voar!
Voar...