Boa noite, senhoras e senhores!
Estamos aqui reunidos
para celebrar a integração
entre o Velho Mundo e o Novo.
Daqui partiram
os vapores da industrialização.
E agora, no sentido contrário,
fomos agraciados
com a magnífica máquina
voadora de Santos Dumont.
E agora, para expressar
nosso respeito e gratidão,
eu passo a palavra
ao embaixador do Brasil
aqui em Londres.
Senhoras e senhores, por favor,
com uma salva de palmas,
vamos dar as boas-vindas
ao Sr. Joaquim Nabuco!
- Sr. Gordon.
- Obrigado.
Os brasileiros
que tiveram a honra
de ser convidados
para este encontro
se lembrarão deste momento
como reconhecimento pessoal,
mas também
como orgulho patriótico.
Qualquer que venha a ser
o futuro da navegação aérea,
teremos a certeza
de que o nome de Santos Dumont
viverá na História,
pois ele será lembrado
como o primeiro homem
que além de navegar
em uma embarcação voadora,
também escolheu
os caminhos que eram a favor
e também contra o vento.
Bravo!
Boa noite.
Sr. Santos Dumont!
Sr. Langley!
É um prazer recebê-lo
em meu país.
Obrigado.
Eu queria muito revê-lo,
meu amigo.
A agenda está cheia.
Venha. Vou apresentá-lo
a alguns amigos.
Com prazer!
Paris construiu
a primeira linha de metrô
para ligar a cidade
ao Parque Olímpico, em 1900.
Aqui, em Saint Louis,
nosso compromisso é de ampliar
o legado em benefício de todos.
Estamos no Século XX.
As coisas não podem mais
ser feitas às escuras.
Sejam bem-vindos
ao espetáculo da modernidade!
Tudo isso é possível
graças a este homem:
Thomas Edison, o inventor
da lâmpada elétrica.
Sabe de quantas lâmpadas
eu precisei
para conquistar meu primeiro
milhão de dólares?
Não, senhor.
Na verdade, eu não tenho ideia
dos custos
de uma produção industrial.
Meu trabalho é mais artesanal,
digamos.
Apenas uma.
E a mais luminosa de todas:
A propriedade intelectual.
Sim.
Claro. O senhor...
Tem toda razão, senhor.
Então, por que insiste
em abrir mão das patentes?
É que...
Bem, eu já tenho
o suficiente para viver.
Sei...
E o que você veio mostrar
na exposição?
Meu número 7.
É um dirigível de corrida.
A organização oferece
$100 mil ao vencedor.
Lamento dizer, mas os dias
dos dirigíveis estão contados.
Eles não têm a velocidade
que o progresso exige.
O foco do desenvolvimento
estará nos equipamentos
mais pesados do que o ar.
Na França, eu ouvi falar
de experiências feitas nos EUA.
O senhor está ciente?
Sim, mas ninguém saiu do chão.
Senão, estariam aqui
em Saint Louis.
Certo. São planadores, não é?
Com base nas invenções
de um australiano
- e de um alemão.
- Hargrave e Lilenthal.
Gênios.
É por isso que eu
não entro nessa corrida.
Como patentear uma invenção
que é de todo mundo?
Você só precisa
encontrar a solução
para tirar algo do chão
pela primeira vez.
- E terá a sua patente.
- Já estou velho para isso.
Você é um jovem inventor.
Talvez você consiga.
Obrigado pela consideração.
Mas lembre-se, rapaz:
Ninguém se lembra
da invenção que deu errado.
Bom dia, patrão.
Como conseguiu chegar aqui
sem falar nada de inglês?
Sempre tem uma mulher
que se encanta pelo meu francês.
Por exemplo:
"Senhorita, minha vida
sem você é triste e monótona."
- Que sedutor!
- Obrigado, patrão!
Acha que convence alguém
com essa história?
Eu acompanhei a operação
para trazer você.
Só faltou pegá-lo no colo.
Confesso que,
desde que cheguei aqui,
eu quase não abri a boca.
Nem para falar, nem para comer,
nem para beber.
Mudando de assunto.
Patrão, eu pensei...
Se na Inglaterra,
que é nossa vizinha,
vizinha da França,
a comida já é limitada,
como será nesse fim de mundo?
- Sabe, Chapin?
- Sim, senhor?
O que tem aqui é
muito trabalho para você.
Ao trabalho.
Ao trabalho, americanos!
Rapazes!
Ao trabalho! Ao trabalho!
E tomem cuidado.
Isso é frágil. É frágil.
É frágil.
Ali.
Pronto.
Cuidado!
Vamos desdobrar.
Não acredito. Não é possível.
Está doente da cabeça?
Não entende?
Vá se tratar, meu amigo!
Que porcaria é essa?
Nós vamos dar um jeito
de terminar no prazo.
É certo. Não se preocupe.
Aí é que está. Eu não sei...
O que é isso agora?
Para trás! Para trás!
Chapin! Ficou louco?
Eles vão estragar tudo!
Calma!
Pronto.
Prestem atenção!
O nosso voo partirá
em menos de dois dias!
Não quero nenhuma briga
aqui dentro! Ouviram?
Saia.
Já está bom!
Chega. Obrigado.
O dia acabou, senhores.
Obrigado pelo trabalho.
Descansem.
Continuaremos amanhã.
Já testamos se o balão
ficou bem amarrado,
e se não há vazamento.
Continuamos amanhã.
Posso dormir aqui mesmo.
Isto vai me aquecer.
A organização reservou
um quarto de hotel para você.
Reservar é fácil.
Quero ver quem vai pagar.
Eu me encarrego disso.
Nesse caso, é hoje
que eu conheço as americanas!
Com dinheiro e algumas doses...
Está no papo, patrão.
- A língua do amor é universal.
- Chapin...
Fora da França, você só fala
a língua dos motores.
Fique no hotel.
Não quero mais problemas.
É sempre bom ter
um advogado por perto,
mas por ora, eu estou
me defendendo bem sozinha.
Eu é que preciso
de sua orientação em Paris.
Americanos, uni-vos.
Pelo jeito, o lugar
do "Petit Santos" está vago.
Então...
Nós dois viemos de Nova York
para nos conhecermos aqui.
Interessante.
Viu?
Está vendo
como o destino pode ser
ainda mais romântico em Paris?
Aída...
Pare, Henry.
Filhos da mãe!
Está rasgado, Chapin!
Merda!
Em nome das pessoas honradas
desta cidade,
eu me responsabilizo
totalmente pelo ocorrido.
Eu não poderia esperar
outra coisa.
Mas senhor...
O senhor nos disse
que o armazém estaria trancado
assim que terminássemos
o trabalho.
Segundo os guardas,
ninguém entrou aqui.
Espere.
Então, os guardas
estavam aqui à noite.
Está insinuando algo,
Sr. Dumont?
Nós não fizemos isso, xerife.
De todo jeito,
providenciaremos os reparos
o mais rápido possível.
Patrão...
Precisamos de mais seda
e de duas costureiras
para recuperar o balão.
O duro de remendar, Chapin,
será a nossa confiança.
Do que depender da polícia,
Sr. Dumont,
vamos lhe trazer o culpado
como um troféu.
Mais um troféu
para a minha coleção.
Mãos!
Um segundo!
Sua mala está pronta?
- Patrão?
- Nós vamos embora?
- Disse que vamos embora?
- Estamos no país das águias.
Eu me recuso ficar numa terra
à mercê da rapinagem!
Vamos embora.
Daqui a meia hora, na recepção.
Paris?
Isso!
Maître.
Sr. Dumont...
O senhor fez falta.
Obrigado, Charles.
Mas vejo que a vida
seguiu seu curso.
Com muita festa...
e casa cheia.
Muitas festas, sim.
Mas faz tempo que não temos
o que comemorar por aqui.
- Por aqui.
- Obrigado.
Parece que o pequeno Santos
precisou voltar logo
para não perder o lugar.
Para a navegação aérea
toda competição é saudável.
Vamos comemorar. À saúde deles!
E à nossa também. Saúde!
O que foi?
Não está feliz
de voltar para casa?
Há relações que acabam
e outras que duram uma vida.
Ora, Santos. Parece uma criança.
Pelo contrário.
É uma decisão amadurecida.
Desejo todo sucesso a eles.
- Absinto, por favor.
- Um café.
Café?
Jeito engraçado
de comemorar a sua volta.
Estou satisfeito, Sem.
Pelo jeito que olha para Aída,
não parece nada satisfeito.
É porque ela está com alguém?
Eu falo da minha relação
com o aeroclube.
Não preciso mais
me submeter a eles.
Mas ninguém é insubstituível.
Querendo ou não,
nós somos obrigados
- a dialogar com as instituições.
- Sei.
Ou vai voltar
para a fazenda no Brasil?
- Não é uma má ideia.
- Alberto Santos Dumont!
Os céus e corações de Paris
agradecem pelo retorno.
Boa noite, Aída.
Esse é o homem que deu
a volta ao mundo em um balão
e não me levou com ele.
Está exagerando.
Ele não deu a volta ao mundo
em um balão.
E você não foi largada.
Bom, deixe-me apresentar.
Esse é Henry Breckinridge,
advogado,
e meu novo amigo.
E estes são Sem e Dumont,
grandes amigos de Paris.
Prazer em conhecê-lo.
O prazer é todo meu.
Senhor.
Por favor, sente-se conosco.
- Posso me sentar aqui?
- Por favor.
Obrigada, "merci",
"thank you"...
Vocês são muito gentis.
Se fosse antes, poderiam
ter feito uma boa parceria.
Nesta viagem, a companhia
de um advogado americano
teria sido muito útil.
Então, já estão sabendo
dos problemas que eu tive lá.
A começar pela comida.
Exatamente.
Os americanos são capazes
de comer foie gras
com café com leite.
Com todo respeito,
até a sofisticação
dos americanos é grosseira.
Sim... Sim, sim.
Eu admito
que até a grosseria
dos franceses é sofisticada.
Paris é uma cidade generosa
com seus visitantes.
Verdade.
Nenhum homem aqui
acha difícil encontrar
uma mulher que lhe agrade.
Então, vão.
Sugiro que se apressem.
O salão está cheio hoje.
Sua mãe mandou um carta
de Nova York.
De novo?
O que ela quer?
Disse que está vindo
quando você quiser,
- para ajudar na mudança.
- Sei.
E falou que o meu pai
me quer de volta,
e que o futuro está nos EUA.
E você? O que tem a dizer?
Eu já disse.
A minha casa é aqui.
Uma casa sem pai,
nem mãe, nem filhos?
- Estou atrás do meu sonho, tia.
- Chega, Aída!
Está na hora
de acordar para a realidade!
Meu Deus!
Como puderam fazer isso?
Terra de selvagens...
Então, bem-vindos
à civilização, senhores!
Eu nunca mais saio daqui.
O balão viaja,
e o mecânico fica no hangar.
Mesmo tendo dado errado,
servirá de lição
para a próxima vez.
Sim, mas essa
não serviu para nada.
Deixem-me ver
o tamanho do estrago.
Vou levar isso
para para o ateliê.
Leve. Eu já tenho
outros planos em mente.
Então, Dumont, me diga
o que está planejando fazer.
Um dirigível com peso
e dimensões mínimos.
Só 11 metros de comprimento.
E o balão?
Só 220 metros cúbicos
de hidrogênio.
E por que um dirigível
tão pequeno?
Só para passear.
Só para passear?
Terá a agilidade
de um carro aéreo,
capaz de subir e descer
em qualquer lugar.
Santos Dumont, Número 9.
Balão dirigível. "La Baladeuse".
Um automóvel aéreo.
Nossa Senhora!
Vai, pode chorar.
É a sua melhor obra até hoje.
Não se iluda com o sucesso.
O Sr. Santos Dumont
é um insatisfeito crônico.
Vamos nos preparar para fazer...
- Pequenos ajustes.
Está perfeito! Gostei da leveza.
Quase perfeito.
Ainda requer alguns
pequenos ajustes.
Amanhã quero um de vocês
na frente da minha casa.
- Na frente da sua casa?
- Sim.
O mecânico virou camareiro?
Já deixamos tudo pronto
para a decolagem de amanhã.
Basta um aqui no hangar.
Quero o outro na porta
da minha casa às 6h,
amanhã cedo.
Você, Nuno.
Obrigado, Julien.
Patrão, temos gasolina
para um voo de duas horas.
Ótimo.
Quando eu mandar soltar tudo,
não é para largar o serviço.
Quero que encontre o Nuno
na porta da minha casa.
Perfeito.
Vamos lá, patrão!
Estamos prontos!
Atenção!
Pode soltar!
O que veio fazer aqui?
Não sei de nada.
São ordens do patrão.
Chapin!
Nossa...
Ele é louco?
Vai lá.
Jogue, Sr. Dumont!
Cuidado. Com licença.
Cuidado. Cuidado. Por favor.
- Bom dia, senhor.
- Bom dia, Julien.
Que dia maravilhoso!
O café da manhã
está servido, senhor.
Não pode ser.
Ele está brincando!
Sr. Dumont!
Saúde! Bom apetite, Sr. Dumont!
Eles o chamaram
de "La Baladeuse".
E até levou uma criança com ele.
Eu ainda não acredito.
Eu jamais deixaria meu filho
com esse lunático suicida.
Não vê que deu tudo certo?
Bem...
seu amigo pode ser visto
como um irresponsável.
Ou como um poeta dos céus.
Uma criança em um balão
é um sonho se realizando.
Mas se o sonho cai por terra,
vocês chamam um advogado.
Está com ciúmes?
Não estou com ciúmes.
Estou só...
me antecipando aos fatos.
Não há progresso
sem o amparo da lei.
E também não há progresso
sem as pessoas de vanguarda.
Cada qual com sua vocação.
Tem razão.
Com licença.
Aonde vai?
Vou atrás
da minha própria vocação.
Tente.
- Mais?
- Um pouco.
E agora?
- Bom dia.
Aída, desculpe.
Estou concentrado aqui.
Só um instante.
Por que sempre acha
que eu o desconcentro?
Só um instante, Aída.
Estou quase acabando.
É importante. Tente.
Não precisa parar
por minha causa.
Eu vim justamente
para acelerar a obra.
Com todo respeito, minha amiga,
não tem nada para fazer.
Não, não... Você não entendeu.
Não vim ajudar ninguém.
Eu vim para comandar.
Então, fale.
Quer ser pioneiro?
Tudo bem.
Seremos pioneiros juntos.
Se até uma criança voou,
não vejo por que uma mulher
não voaria.
Quero trabalhar!
A madame chegou em boa hora.
As costureiras faltaram
essa semana.
Eu não saio daqui
enquanto esta equipe
tão generosa
não começar a trabalhar
no meu balão.
Com licença. Estou ocupado.
Chapin!
Chapin, primeiro as damas.
Ou melhor,
essa será a primeira dama
a voar em um dirigível!
Um dirigível de Santos Dumont.
Este é o termômetro.
Para virar, é aqui.
E se eu virar...
- É a mesma coisa.
- Isso.
E aqui, nós acionamos a hélice.
E controla a velocidade.
Acelera e diminui.
Para frente e para trás. Assim.
E desvia.
Aproveite.
Está ótimo.
Uma mulher tão delicada
e perfumada
pode ser devorada
pela própria ousadia.
Ou fala, ou come, Laurent.
Não estou entendendo nada.
Eu disse que se fosse comigo,
isso não aconteceria jamais.
Talvez a senhora
não saiba, Madame.
É que a Srta. Aída de Acosta
vai voar em um balão
do Le Petit Santos.
Meu Deus, que romântico!
Nada disso.
Não tem nada de romântico.
Ela vai voar sozinha.
Mas ela exigiu isso
e não houve quem a dissuadisse.
Pois ainda acho romântico.
Parabéns, Aída.
Trágico para a aviação.
O Pequeno Príncipe Santos
virou uma rã.
Suave e perfumado,
periga ser devorado.
Estamos prontos?
Só mais alguns ajustes,
e pronto.
Reparou alguma semelhança
entre o menino
e a mulher que Santos
escolheu para voar?
A inocência deles, talvez?
Inocência nenhuma.
Os dois têm
nacionalidade americana.
Sim, é verdade.
E qual é o maior mercado
que se abre para a aeronáutica?
Nem tinha pensado nisso.
Verdade.
Você é mais inocente
do que o menino e a mulher.
Já quanto a Santos...
Ele faz filantropia
com seus balões.
Agora, a hélice!
Cuidado, Chapin!
Perfeito! Atenção, Chapin!
- Estou pronta!
- Vou soltar.
Podem soltar!
Não quero tomar café. Obrigada.
Vou dormir mais.
Faz uma coisa dessas
e ainda acha
que terá comida na cama?
Qual é o problema?
Uma mulher livre
dirigindo a própria vida.
Não foi para isso que seus pais
a mandaram estudar em Paris!
Não foi para isso
que eu lhe abri as portas!
Não entendo.
Que homem vai querer uma mulher
exposta nos jornais assim,
feito atração de circo?
Está exagerando, tia.
Espere para ver
o que seus pais vão dizer.
Acho melhor você voltar
para os EUA imediatamente.
Eu quero é rasgar tudo
e fazer esse cretino
engolir o que escreveu.
Santos...
O sujeito escreveu
que meus dirigíveis
ainda são vistos como...
um capricho pessoal,
um passatempo!
Que meus projetos
não contribuem para o país.
Santos, você está
na primeira página.
Teve a maior repercussão
e só enxerga um detalhe?
Mas esse artigo
é inaceitável, Sem!
Todo mundo sabe
que ele vive de ser do contra.
Faz parte do jogo.
Ele suga o sucesso alheio,
e você se alimenta da crítica.
Ele disse que saí do aeroclube
para fazer da aviação
um clube social
para mulheres e crianças!
Obrigado.
Na próxima vez,
convide a mãe dele.
Próxima vez? Para quê?
Eu já fiz de tudo.
Não tenho nada para provar.
Parece que você gosta
de ficar nessa posição.
Feito uma criança
chamando atenção!
Pare de me olhar como
se eu fosse uma caricatura!
Você não pode controlar isso!
Não!
Mas posso exigir a verdade
de um jornalista!
Quem faz tudo diferente
será visto como diferente.
Está bem.
Aída de Acosta!
A primeira mulher a voar!
Como vai?
Vou bem.
Não ficou feliz
com a repercussão?
Depois do que aconteceu,
eu descobri que eu ligo
para o que os outros
comentam de mim.
Não era isso que queria?
Foi muito além.
Se eu me importasse
com o que os outros dizem...
Sempre que nos encontramos
aqui nesse descampado,
eu sinto um vazio.
Mas agora é até bom
eu me sentir assim.
Aída...
Por quê?
Porque vejo que cada um
tem uma vida.
E uma vocação a seguir.
Não cabem duas pessoas
no seu balão.
De todo jeito, eu agradeço.
Por tudo.