Bom dia, Sr. Dumont!
Bom dia!
- É um bom dia para voar.
- Excelente!
E se funcionar?
Vamos comemorar no bordel?
Voar já basta, Chapin. Vamos!
Eu estava brincando, Sr. Dumont!
Sr. Santos.
Srta. De Acosta.
Sem.
Estou tão nervosa
que mal consigo respirar.
É bom saber que tem alguém
mais nervoso do que eu.
Vai dar tudo certo.
Você se preparou para isso.
- Sim, claro.
- Ótimo.
Espero que você me dê
algo muito bom
- para pôr no jornal amanhã.
- Obrigado, Sem.
Patrão! Tudo pronto!
Sim, chegou a hora.
- Me dão licença?
- Sim, claro.
Chapin! Nuno!
Santos.
Vamos lá. Atenção. Atenção.
Podem soltar!
Devagar, devagar...
Devagar, Sr. Dumont.
Muito bem, Sr. Dumont.
- Ele conseguiu...
- Perfeito.
Ele conseguiu, Chapin!
Boa, Sr. Dumont!
Está indo para a Torre Eiffel!
Ele conseguiu! Ele conseguiu!
Bravo!
Olhem, crianças! Venham ver!
Viva o Pequeno Santos! Bravo!
Bravo! Bravo!
Bravo, Sr. Dumont!
Meus parabéns!
Nós merecemos um discurso!
Discurso! Discurso!
- Discurso! Discurso!
- Não, por favor.
Ora, não seja modesto. Vamos lá.
Senhoras e senhores, por favor.
Pedir ao nosso herói
para falar agora
seria como pôr legenda
na obra de Toulouse-Lautrec.
Deixem a arte dele falar por si.
Em homenagem
ao brasileiro mais francês,
só duas palavras
expressam nossa gratidão.
Obrigado.
- Viva Santos Dumont!
- Viva!
E qual é a sensação?
Bem, eu poderia contar...
mas na verdade, é indescritível.
- Imagino.
- Eu não...
Com licença.
Sr. Santos Dumont,
podemos conversar um pouco?
Sim, claro.
Meus amigos...
Mas antes, quero dizer que estou
muito orgulhoso do senhor.
Obrigado.
Na semana que vem vou
dar uma festa no aeroclube.
Se puder comparecer...
Vai ser do seu interesse.
- Então, estarei lá.
- Fico feliz.
Sim...
É horroroso.
- Você tinha razão.
- É tão vulgar!
- Não é um dos meus.
- Certamente que não.
Senhorita, quero que vá
ao meu escritório.
Eu lhe darei algo para que fique
orgulhosa de fato.
- Boa noite, Cartier.
- Perdão.
Sr. Santos Dumont.
- Como vai, amigo?
- Muito bem. E você?
- Igualmente.
- Então, o que deseja?
- Preciso da sua ajuda.
- Estou à disposição.
Sabe, eu criei
o Mondial de l'Automobile.
- Se quiser, posso levá-la.
- Senhor...
- Dion, certo?
- Isso.
Não foi o senhor
que deu uma bengalada
no presidente Loubet?
Quanto a isso, ele queria
soltar Dreyfus. Um traidor!
Prefiro evitar
companhias polêmicas.
Com licença.
Senhorita...
Sr. Santos.
Encantado como sempre.
Disseram-me que estaria aqui.
Sim, mas... Quem a convidou?
É terrível admitir,
mas não me lembro do nome.
Um deles.
Eu só me lembro dos nomes
que não posso esquecer.
Obrigada por lembrar do meu.
Por favor. Por favor.
Se puderem me dar a palavra
um instante,
eu ficaria agradecido.
Devem estar se perguntando
o motivo desta festa.
Não é para beber?
Eu venho de uma família modesta.
Meu pai, quando teve a chance,
investiu no petróleo.
E hoje, todos nós sabemos
que foi uma aposta certa.
Esse produto milagroso
nos levou a avanços incríveis,
e nos levará a muitos outros.
E para incentivar
esse desenvolvimento,
eu apresento a vocês...
o Prêmio Deutsch!
Santos Dumont já nos mostrou
que é possível
dar a volta na Torre Eiffel
com um dirigível,
mas queremos testar
a velocidade.
O primeiro aeronauta
que completar o circuito
de ida e volta
entre Saint Cloud
e a Torre Eiffel,
totalizando 11 quilômetros,
em um total de 30 minutos
ou menos,
ganhará o prêmio
de 100 mil francos!
O prêmio não vale nada,
se não ganharmos.
Sim, eu concordo.
Mas são 100 mil francos.
Ele vem vindo.
- Com licença, Sr. Secretário.
- Sim?
Já é carnaval?
Que confusão é essa?
Nada muito importante.
Ouvi boatos aqui hoje
que o aeroclube não espera
que alguém ganhe o prêmio.
Mas 11 km em 30 minutos?
Vou ter que voar a mais de...
- Vinte km por hora!
- É impossível!
Não há o que fazer.
As regras foram definidas.
Com licença.
Mas é muito pouco tempo.
É tempo suficiente
para quem levará o prêmio.
- Como assim?
- É só um incentivo.
Parece que vão dar os juros
que o dinheiro acumular
para quem
chegar mais perto, e só.
- Não é possível.
- É isso.
Com licença.
Sr. Secretário Geral,
se eu puder falar...
Desculpe, Sr. Santos Dumont.
Não vamos aumentar o tempo.
Não é isso, senhor.
Só quero dizer...
que não é necessário ter fiscais
espalhados pelo percurso.
Como não é necessário?
Eles precisariam ficar a postos
desde cedo, sem garantia de voo.
Além do mais,
fiscalizar seria como esperar
que alguém burle as regras.
E não é assim?
Como fundador do aeroclube,
sei que esse prêmio será
conquistado honestamente.
Que vença o melhor,
Sr. Santos Dumont.
Com licença, senhor.
O Sr. Louis Cartier chegou.
Obrigado, Julien.
- Santos Dumont.
- Cartier.
- Como vai?
- Bem, e você?
Melhor agora.
- Entre, por favor.
- Depois de você.
Sua casa é formidável!
Muito obrigado.
Você é sempre bem-vindo.
Obrigado.
- Sem!
- Olha o joalheiro dos reis!
Ou o rei dos joalheiros.
- Não é assim que te chamam?
- Sim, é verdade.
- Sente-se.
- Obrigado.
A propósito, Santos...
Sua princesa está
em Paris, não é?
Sim, está.
Pena que a monarquia
do Brasil caiu.
Seria mais uma rainha
na minha lista de clientes.
Louis, se a sua lista
só contar com monarcas,
- ficará cada vez menor.
- Sim, mas não faz mal.
A mão que comanda sempre
estará cheia de joias. Não é?
Bom, pelo que me disse,
precisa ver as horas
sem usar as mãos, certo?
- Certo.
- Muito bem.
Preparei uma coisa
muito especial para você.
Eu apresento
o modelo Santos Dumont.
Por favor.
Pensei que relógios de pulso
fossem adereços femininos.
Parece uma pulseira.
Não tem um colar
para combinar, Cartier?
Sempre engraçadinho
esse Sem, não é?
É eficiente. Exatamente
o que eu precisava.
E, além do mais,
é uma bela peça, Louis.
- Parabéns!
- Obrigado.
Mas me diga.
Não precisa de um anel
para essa mão, Santos?
Eu soube que tem conversado
com uma jovem americana.
Você soube?
- Só o relógio, por favor.
- Muito bem.
A vida de solteiro
é bem mais divertida.
Burgueses ladrões!
Greve dos operários!
Salários de fome!
Burgueses ladrões!
Olhem!
Eles se divertem e fazem
apostas de 100 mil francos,
enquanto ignoram
nossas reivindicações!
Burgueses ladrões!
Operários em greve!
Salários de fome!
Salários de fome! Ladrões!
Santos Dumont.
- Bom dia, senhor.
- Bom dia, senhores.
Seria um bom dia,
se não fosse esse barulho.
Estávamos agora mesmo
falando do seu comentário
sobre os fiscais.
- Sim.
- Nós precisamos dos fiscais.
Não só para orientar,
mas para punir os participantes,
caso desviem da rota
e arrisquem a população.
Sua mensagem está confusa.
Você confia nos aviadores?
Sim ou não?
Os aviadores não se encarregam
da segurança pública, senhor.
E os militares não cuidam
do desenvolvimento
da aeroestação, Coronel.
Sim, nós cuidamos.
Sim?
Os militares decidem.
- Podemos conversar a sós?
- Com licença.
Sr. Santos Dumont.
Esse brasileiro acha que vai
dar ordens aos franceses?
Ele está completamente louco.
Ele é bem conhecido
por sua arrogância.
Se continuar assim,
vou deixá-lo exposto
no Jardim de Aclimatação,
com os outros selvagens!
Sr. Santos Dumont,
não acha esse prêmio importante
para o futuro da aeroestação?
Com certeza.
O senhor e eu somos iguais.
Sempre tivemos
o dinheiro necessário,
graças aos nossos pais.
Isso nos faz contribuir
para uma sociedade melhor.
Sim, eu sei.
Você é o balonista
mais importante de Paris.
Eu preciso da sua ajuda.
Eu soube que o aeroclube espera
que ninguém ganhe o prêmio.
Por que eu ofereceria
um prêmio para ninguém ganhar?
- Para não ter de entregá-lo.
- O que são 100 mil francos?
Para muita gente, muita coisa.
Para mim e para você não é nada!
E digo mais: Se alguém
conseguir essa proeza,
vai sair barato.
Conto com sua colaboração?
- Sr. Bossis?
- Bom dia.
Será que eu posso
tirar o dia de folga?
Eu...
Como se diz? Problemas pessoais?
Foram por esses direitos
que apelamos ao sindicato?
Sim, senhor.
Pode ir.
- Esteja aqui amanhã.
- Sim, senhor.
Obrigado.
O governo pode tentar,
mas não vai nos parar.
O mundo é dos operários.
Viva os operários.
Viva os operários, Sr. Bossis.
- Viva os operários!
Sr. Santos!
Srta. De Acosta!
Veio me acalmar de novo?
Permita-me apresentar
a minha tia.
- Encantado.
- Senhor.
Sua sobrinha é muito...
- Encantadora.
- Sim.
Bem, com licença.
Claro.
Então, esse é
o Sr. Santos Dumont?
Sim. Ele não é incrível?
Boa sorte, Sr. Santos.
Certo! Afastem-se!
Atenção, atenção!
Rápido, rápido!
- Abram espaço!
- Estamos trabalhando!
Robert! Vamos!
Não saia daí, Robert! Merda!
- Vai, Chapin.
- Calma.
- Sr. Dumont, vamos.
- Vamos.
Boa sorte, Sr. Dumont!
Podem soltar!
Boa sorte! Até breve!
Chega. Não aguento mais.
Aída, eu prometi aos seus pais
que você voltaria aos EUA
como uma dama feita.
Eu tento de novo depois.
Vou dar uma volta.
Vai se encontrar
com o Sr. Santos Dumont?
- Eu nem sei onde ele está.
- Aída...
Esse homem não é um bom partido.
Pode ser de família rica,
mas voando por aí,
não viverá nem dois anos.
- Vou ver minhas amigas.
- Espere, querida.
Eu me preocupo com você.
Você é jovem, curiosa
e quer se aventurar.
Mas um dia, você vai
se cansar de tudo isso.
E esse homem
nunca vai se cansar.
Tudo bem.
Vou te apresentar
alguns pretendentes.
Pessoas de famílias ótimas.
Se eu a mandasse de volta
aos EUA já casada...
Que maravilha!
Com licença.
Esteja de volta às 20h.
Sim, claro.
Você sabe que sozinha
eu não consigo.
Ele é teimoso, eu já disse.
Sem, me ajude a convencê-lo.
Santa ingenuidade...
Ele não precisa voar.
Ele pode só construir.
Você tem apoio moral
e um ombro para chorar,
quando não conseguir.
Que assim seja.
Ele vai morrer,
e vai ser culpa sua.
Certo. Então, farei
uma charge no jornal
- com um túmulo de balão.
- Não tem graça.
Aída.
Achei que não fosse hora
para uma senhorita estar na rua.
Vim ver se está bem,
depois do acidente.
Perdão por preocupá-la,
mas está tudo bem.
Sentem-se, por favor.
Por favor.
Bem, Santos,
eu estive pensando...
Sim?
Vamos beber hoje.
Comemorar que está vivo.
Ótima ideia!
Obrigado.
Mas não vou mais beber.
Ainda tenho trabalho
para fazer em casa.
Ninguém deveria trabalhar
depois de um fracasso.
O melhor para hoje é beber.
Amanhã, você pensa
em uma solução.
Muito bem. Tem razão.
Mas são 20h30.
Srta. Aída, a que horas
deve voltar para casa?
Estou meia hora atrasada.
Minha tia deve estar furiosa.
Mas não faz mais diferença.
Uma última taça?
- Por mim, sim.
- Certo.
Obrigado.
Sinto-me sozinha
quando estou em Paris.
Menos quando estou com você.
Por quê?
Acho que somos...
Um pouco parecidos.
Mas eu gosto
de me sentir sozinho.
Eu também.
Mas não sempre.
Você a acha bonita?
Sim. Bonita.
Mais do que eu?
Acho que bebemos demais.
Para mim,
foi a quantidade certa.
- É hora de ir para casa.
- Eu vou com você.
Sim, eu lhe acompanho. Vamos?
Bom, aqui estamos.
Preciso perguntar algo,
antes de me despedir.
Diga, Aída.
Quantos dirigíveis você já fez?
O próximo será o quinto.
Então, de quatro, dois caíram.
Não precisa me lembrar.
Tenho medo
que se machuque, Santos.
Ou algo pior.
- Não pensa em só construir?
- Não!
- Deixar o voo para outros?
Voar é tudo para mim.
Você cortaria as asas
de um pássaro?
Ele ainda continuaria cantando,
mas sem as asas,
um pássaro deixa
de ser um pássaro.
E sem voar,
eu deixaria de ser eu.
Não foi bom?
- Pelo contrário. Foi...
- Que bom.
Sei que não é bem visto
para uma moça,
mas me deu vontade.
Sim.
Devemos sempre fazer
o que nos dá vontade.
Eu compreendo você.
Nunca devia ter pedido isso.
Bom... Boa noite.
Vejo você vemos amanhã?
Até amanhã.
Camaradas, estamos todos juntos!
Sim!
- Exigimos nossos direitos!
- Sim!
E por isso...
Por isso devemos nos unir!
- Separados não somos nada!
- Sim!
Mas unidos, podemos tudo!
E o domingo é em família!
Domingo em família!
O que foi?
O que é isso?
O que estão fazendo?
Abaixo a polícia!
Você tem que entender.
Lutar contra a República
é ruim para todos nós.
É hora de lutar pela República.
O nosso inimigo está
aqui ao lado.
A Alemanha é uma ameaça.
Não está na hora de forçar
a instabilidade.
A Alemanha é perigosa
para o senhor.
Nosso perigo está
na própria fábrica.
É o desemprego,
os acidentes de trabalho...
Se querem que cooperemos,
então cooperem conosco.
Nós só queremos o bem de todos.
Vocês já ganharam
o direito à greve.
- E o Capitão Dreyfus?
- O que tem ele?
Seu parceiro...
E bode expiatório.
Preso e condenado
como espião alemão
para fortalecer os militares.
É assim que colaboram?
Não sei do que está falando.
Dreyfus era um traidor!
Mas pense direito.
Se acha que um bom oficial
virou um traidor sem provas,
imagina o que vai acontecer
com os imigrantes
que trabalham nas fábricas.
Quer ver o que eles estão
fazendo durante as folgas?
Visite o aeródromo
de Saint Cloud.
Senhorita!
- Bom dia, senhor.
- Bom dia.
- Perdão.
- Tudo bem.
Posso ajudá-la?
Podemos conversar em particular?
- Nuno?
- Sim, senhor?
Eu já volto.
- Organize as peças.
- Sim, senhor.
Gostei de ontem à noite.
Foi inesperado.
E vai se repetir hoje?
Hoje eu não posso.
Amanhã, então? Se for possível.
Não sei se é uma boa ideia,
na verdade.
Não?
Você é uma amiga.
Uma amiga especial.
Muito especial.
Mas você tinha razão.
O que eu faço é perigoso demais,
e um homem casado
não põe a família em risco.
Tem certeza de que não é medo?
Medo?
Eu voo a alturas
perigosíssimas, sem tremer...
Eu falo de outro tipo de medo.
Medo das pessoas.
De mim, por exemplo.
Para mim,
não tenho medo de nada.
Nenhum pássaro
voa sozinho, Sr. Santos.
- Bom dia.
Meu nome é Bossis.
Sou do Sindicato dos Operários
e Mecânicos de Paris.
Vim inspecionar as condições
de trabalho dos nossos membros.
Pois não. Seja bem-vindo.
Devo dizer que admiro
imensamente o seu trabalho.
Nossos mecânicos são
tratados como parceiros,
acumulando conhecimento.
Nossas costureiras
estavam desempregadas.
A indústria têxtil está
cada vez mais automatizada.
Todos os trabalhadores ganham
com a abertura de outro setor.
É mesmo?
A tecnologia gerada aqui
ajudará toda a sociedade.
A não ser que o senhor
prefira andar de carroça.
Prefiro não deixar
os cavalos desempregados.
Perdão.
Assim como essas máquinas
desempregam os operários.
- Quem lucra é só o patrão.
- Aqui eu não viso lucro.
Se for isso que está
insinuando, Sr. Bossis.
Não exigirei nem patente.
Só quero contribuir.
Como pode ver, nós prezamos
pelo bem-estar deles.
Sim, estou vendo.
De fato, parece que está
tudo em ordem, Sr. Dumont.
Mais do que o esperado.
Parabéns.
Obrigado, Sr. Bossis.
Ficou satisfeito com a visita?
- Agora, não.
- Nuno.
Vocês se conhecem?
Nuno é um dos operários
da metalúrgica.
Sr. Bossis.
Esse é o motivo pessoal
para tirar folga, Nuno?
Isso é traição, Sr. Dumont.
Não é possível, Sr. Bossis.
Ele é um dos melhores mecânicos
que conheço! Muito íntegro!
Não vê, Sr. Dumont,
que cada um trabalha
com metade do Nuno?
Como ele vai
se empenhar na fábrica,
se gasta a energia aqui?
Eu preciso de dinheiro.
Tenho um recém-nascido.
Posso fazer as duas coisas.
Mas terá de escolher.
Prefere trabalhar aqui,
para um burguês rico
que brinca de voar?
Ou na fábrica,
com seus companheiros?
Sr. Bossis...
Vai desunir a classe?
Aí é que está.
Não posso escolher.
Pois, então... Já escolheu.
E o senhor...
Pode esperar porque terá
protestos na sua porta.
A burguesia não vencerá.
A Terra vai tremer.
Sr. Bossis, escute bem.
Meu povo português é livre!
Eles foram corajosos
de se lançarem ao mar,
e eu serei corajoso de voar
com o Sr. Santos Dumont!
- Está pronto para decolar.
- Sim, sim.
E o Nuno?
Algo me diz
que ele não vem mais.
Problemas com o sindicato.
Eu já imaginava.
Bom dia. Nuno. Obrigado.
Vamos!
Tchau, Santos!
Não se mexa! De jeito nenhum!
É inaceitável, Chapin!
Eu podia ter morrido!
- Eu sei.
- Você sabe...
- Eu falei com os mecânicos...
- Com quem?
Eu enfatizei que precisava
de manutenção. Louis disse...
Não, não, não, não...
Eu não confio em Louis.
Quem está encarregado?
- Louis.
- Não! Não!
- E o Nuno?
- O Louis sabe como...
Não, Chapin. Eu não quero Louis.
Eu quero Nuno!
Eu me esforcei para ter
gente de confiança aqui!
E quero todos aqui. E agora!
Patrão, os mecânicos
são filiados ao sindicato.
Além disso, a mulher do Nuno...
está enchendo o saco dele.
Bom...
Vamos tentar resolver isso.
Extra! Extra!
Santos Dumont promete prêmio
aos operários e pobres!
Venham ver o jornal do dia!
No L'Avis!
- Santos Dumont promete...
- Como?
É louco, não é?
Ele vai doar o prêmio
de 100 mil francos!
- É louco, não é?
- É, sim.
Extra! Extra!
Apesar deste que lhe escreve
não merecer sua atenção,
nem sua ternura,
peço que considere meu pedido.
Posso ser tímido,
mas sempre apreciei
sua presença nas decolagens.
E gostaria de tê-la aqui
para mais uma.
Mas não venha por mim.
Venha por si própria.
Venha ver a história
sendo escrita em tempo real.
- Tia?
- Sim?
Eu vou a Saint Cloud.
- Eu preciso estar lá.
- Por quê?
É um clube de pessoas
com quem o meu pai
queria que eu convivesse.
Muitos possíveis maridos.
Gente como nós.
Sim. Claro.
Não vou demorar.
É um motor Buchet, Coronel.
Quatro cilindros. Doze cavalos.
Sabe o que dizem, Santos?
Na terceira vez, vai.
Que Deus te ouça, Sr. Deutsch.
- Boa sorte, Santos.
- Obrigado, Coronel.
Chapin...
Nem precisei morrer
para você ganhar isto.
- Tem certeza?
- Não preciso mais.
Vamos.
Está na hora, Sr. Dumont!
- Aída.
- Virgínia!
Jorge! Não estavam em Portugal?
Sim, mas o Alberto queria
os amigos e a família aqui.
Muito bem.
Podem soltar!
Saudações à Torre Eiffel!
Veja.
Isso, patrão!
Isso! Muito bem!
- Bravo!
Isso!
Excelente!
Incrível!
Está bom, chega.
Muito bem, patrão!
28 minutos e 45 segundos.
Ele chegou, Chapin.
- Ele chegou!
- Ele ganhou!
Viva a França! Viva o Brasil!
Vinte e nove minutos
e 30 segundos.
Espere! Espere, espere...
Ainda não, ainda não.
Ele só parou agora.
Conseguiu!
Então...
Trinta minutos e 30 segundos.
Sinto muito, Sr. Deutsch.
Que ridículo!
Eu vi muito bem o tempo.
Foram 29 minutos e 30 segundos.
Nós paramos de medir
assim que pousou o dirigível.
Pois não deveria!
Deveria ter parado
quando cruzei a chegada!
Só param de contar o tempo
quando o jóquei desce do cavalo?
Sr. Dumont,
quem é o senhor para julgar
minha metodologia?
Viu minhas condecorações?
Eu comecei com esta.
E trabalhei muito
para conquistar esta.
Não é porque teve sorte
uma vez na vida,
que você merece tudo.
- Sorte?
- Isso.
Sorte?
Que absurdo!
Eu vou falar com Henry Deutsch.
Sorte...
Que absurdo.
Estou de mãos atadas.
Eu disse que não me meteria.
Mas você é meu amigo.
Vai aceitar que façam
uma coisa dessas comigo?
Não posso fazer nada.
Você disse
que nós éramos iguais.
Verdade.
Eu jamais permitiria
uma injustiça dessas.
Santos...
Santos?
Quando ele sair, vamos aplaudir.
Camaradas, é o Sr. Santos!
O Sr. Santos, que ganhou
o prêmio de 100 mil francos.
São 100 mil francos,
para o nosso benefício.
Parabéns, Sr. Santos. Bravo!
Você foi o vencedor!
O prêmio é seu de direito.
E será muito útil
para o sindicato
e para as nossas causas.
Então, vamos gritar!
Queremos nosso prêmio!
Obrigado, Sr. Santos.
Muito obrigado!
Queremos o prêmio!
Venham, venham!
Santos Dumont ganhou
o prêmio Deutsch!
Extra! Extra! É o jornal L'Avis!
Venham se atualizar!
- Bom dia, senhorita.
- Bom dia.
- É uma admiradora?
- Não. Só uma amiga.
Extra! Extra!
Você não foi me ver
depois do acidente, Sem.
Eu estava ocupado.
Ficou chateado?
Não, de forma alguma.
Não...
Não.
Obrigado. Obrigado a todos.
Deutsch!
Muito obrigado.
Obrigado, obrigado. Obrigado.
Eu disse que estava ocupado.
Mas acho que você errou
nas proporções.
Como se sente
sendo um herói nacional?
- Nada mal.
- Venha.
- De Júlio Verne.
- O escritor?
O meu favorito.
Sei todos os livros de cor.
E agora?
- Eu vou embora.
- Não. Sério...
Não confio mais
nas pessoas à minha volta.
Mas Deutsch fez até uma valsa.
O que você quer mais?
Deutsch é um homem bom.
Mas o aeroclube prefere
gerar competitividade
em vez de apoiar
seus inventores.
Eu vou embora.
Se foi porque não
visitei você no hospital...
É porque eu acho
que vou encontrar
o apoio que preciso
em outro lugar.
Eu preferiria que você ficasse.
Já deixei a carta
de despedida no aeroclube.
A decisão está tomada.
Mas não se preocupe.
Eu volto para visitar.
Se vai ficar feliz assim...
Vamos brindar ao futuro!
Um brinde ao futuro!