Foi mais um pulo do que um voo.
Um voo, mesmo assim.
Ele voou?
Posso escrever que ele voou?
Não foi o suficiente
para ganhar o prêmio Archdeacon.
Viva! Viva!
Viva!
Não foi o suficiente
para ganhar o prêmio,
mas o senhor deveria
se entusiasmar, Chevalier.
É um avanço enorme
para a França.
Sr. Deutsch,
o voo de um mais pesado que o ar
eu já vi antes.
Com Clemént Ader.
Ader caiu mais do que voou.
Goste ou não, Chevalier,
eis o primeiro aviador
da França, um brasileiro,
Santos Dumont.
E agora?
Precisamos de mais testes.
Não é hora de se acomodar.
Santos! Meus parabéns!
Bravo! Bravo! Bravo!
Sinto muito
por ter perdido o voo.
Não é grave.
Sinceramente, não achei
que conseguiria de primeira.
Daí a importância
de tantos testes.
De pôr o mais pesado no balão.
Verdade.
Podemos fazer testes juntos,
um dia.
Aconselhar um ao outro.
Sim. Por que não?
Também gostaria de voltar
a ter o conselho de Voisin.
- Que me abandonou cruelmente.
- Será um prazer.
Quem sabe
eu não o roubo de volta?
Eu ficaria triste.
Mas agora que aprendi tudo
sobre planadores,
não seria uma perda tão grande.
Sei.
Bem, vou só beber isso
e deixá-los trabalhar.
Não sei.
Não estou muito convencido.
Confie em mim, Voisin.
Colocando uma lâmina
nas extremidades das asas
teremos mais estabilidade
na parte de trás.
Com mais controle na traseira,
decolaremos com mais velocidade.
Muito bom na teoria.
Vamos ver na prática.
Chapin, será depois de amanhã.
O Prêmio Archdeacon.
23 de outubro.
Sem problema, patrão.
Estará pronto.
É muito interessante.
- E aí?
- Sessenta metros.
Quase dois metros de altura.
- E o tempo?
- Sete segundos.
Então, está certo.
Hoje, Santos Dumont
conquistou o prêmio.
Bravo! Bravo, Santos!
Mas você venceu, Santos.
Sim, mas ainda há desafios.
O aeroclube ofereceu
um novo prêmio
para quem voar
mais de 100 metros.
Blériot acha que vai levar esse.
Aproveite um pouco o seu.
Não quero dinheiro, Sem.
Eu quero vencer.
Não quer dinheiro?
Então, me dê
que eu aproveito bem.
Eu vou doar o dinheiro
aos meus mecânicos.
Acredite em mim.
Eles aproveitarão mais.
Camille, querida.
Venha aqui.
Hoje comemorarei em dobro!
Uma para mim,
e outra para o brasileiro
cabeça-dura.
Chapin!
- Santos.
- Meu caro Voisin.
Estamos na capa
dos jornais. Você viu?
Sim. Parabéns.
Na verdade, ontem eu notei
que os cabos do leme
poderiam ser mais apertados.
E devemos mudar o centro
de gravidade do motor.
- Santos, precisamos conversar.
- Pois não?
Como você disse,
já aprendemos o que temos
para aprender um com o outro.
Já ganhamos o prêmio Archdeacon.
É hora de eu me preocupar
com meu próximo projeto.
- Por qual motivo?
- Apenas este.
Bom.
Como eu disse naquele dia,
sua decisão me deixa triste.
Não fique.
Foi uma honra para mim.
Sim. Uma honra.
Obrigado por tudo, Voisin.
Estou certo
de que nos reencontraremos.
Sim, claro.
E então, patrão?
Dia de folga?
Pelo contrário.
Hoje trabalharemos dobrado.
Aperte os cabos.
Sr. Santos Dumont...
Foi magnífico. Magnífico!
Quero lhe falar
de uma oportunidade.
Obrigado. Mas só quero beber
na companhia do meu amigo.
Acho que é um milionário romeno.
Como está, sendo o queridinho
do aeroclube de novo?
- Péssimo.
- Você diz isso sorrindo.
Santos!
Quer beber comigo?
- Mentiroso. Você adora.
- Talvez.
- Venha, Sem.
- Já vou.
- Bebem champanhe?
- Sim.
Garçom! Champanhe!
Boa noite.
Está trabalhando de novo
com Blériot?
Não se decepcione, Santos.
O primeiro prêmio
pode ter sido seu,
mas o prêmio do aeroclube...
Bom, só digo
que estou confiante.
Então, Voisin escolheu bem.
- Eu só queria mais liberdade.
- Estou vendo.
Agora eu tenho a mente
responsável pelo 14-Bis!
A mente responsável pelo 14-Bis?
Então, é certo
que esse avião voará.
Aliás, eu cedo a vez
para a primeira tentativa.
Muito bem. Obrigado.
- Boa sorte.
- Sorte?
Já contei da minha esposa?
Claro que sim.
Todo mundo já ouviu.
E você, Voisin?
Todo mundo sabe, Blériot!
Todo mundo sabe!
- Velocidade impressionante.
- E que altura.
Uma pena.
Um acidente logo na largada.
- Está tudo bem?
- Tudo bem, tudo bem.
- O que aconteceu?
- A asa quebrou.
Não... Não é possível!
Vamos ao trabalho.
Vamos, pessoal!
Mas foi uma boa tentativa.
Uma boa tentativa, patrão?
Vamos preparar a nossa.
Aqui está bom, Nuno.
Tudo pronto.
Abram espaço, por favor!
Saiam, saiam! Cuidado!
Maravilhoso.
Voou a seis metros de altura!
Mais um voo, mais um prêmio.
Ele funciona!
Parabéns a todos.
Parabéns. Parabéns.
Duzentos e vinte metros.
Parabéns.
Patrão, eu já entendi.
Não voou mais para quebrar
seu próprio recorde na próxima.
Eu poderia ter ido
muito além, Chapin.
- Verdade.
- Sempre é possível ir além.
Fizemos muito bem dessa vez!
Sim.
E é chegada a hora do descanso.
Descanso? O quê?
Vou ao Brasil
rever minha família.
Que ótimo!
Eu também tenho família lá.
Posso ir com o senhor.
Nuno, lembra
que indiquei você ao Voisin?
- Sim, senhor.
- Aproveite!
Tudo bem, senhor.
E eu, Sr. Dumont?
Aproveite o prêmio!
Obrigado, Sr. Dumont!
E cuide do hangar.
É claro.
Sempre nos pequenos ajustes.
E parabéns pelo trabalho.
Desculpe, senhor,
mas não falo português.
O que posso fazer pelo senhor?
Não, não. Nada.
Obrigado, Julien.
Só preciso voltar à rotina.
O seu café da manhã
está servido, senhor.
O senhor precisa comer bem.
Sabe o que me revigora?
É o trabalho, Julien.
Eu soube que Santos
voltou para Paris.
- O que ele apronta agora?
- Não sei.
Ele não voa desde o 14-Bis.
De toda forma, o sucesso dele
está aqui com a gente.
Nossa parceria ainda renderá
muitos projetos.
Veja.
O Sr. Farman quer um modelo
inspirado no que fizemos
para Leon Delagrange.
- Sempre tem como melhorar.
- Claro.
Falta essa compensação
de um lado para o outro,
um sistema que permita
mais controle nas curvas.
Esse é o problema.
A evolução da aviação
não é uma linha reta.
Nuno!
Sim, senhor.
Sr. Santos Dumont!
Que bom revê-lo.
- Blériot.
- Entre.
- Seja bem-vindo.
- Voisin.
Deixe-me apresentar.
Este é Henri Farman.
Está testando
o nosso novo modelo.
- Prazer, Sr. Dumont.
- O prazer é meu.
Se não for incômodo,
eu queria ouvir sua opinião.
A força e sustentação
que estamos propondo
são o que há de mais notável.
E o piloto quer ir
ainda mais longe.
- Já conseguiram sair do chão?
- Não, ainda não.
Então, soube que o aeroclube
lançou um novo prêmio?
É mesmo?
E qual é o desafio da vez?
Cinquenta mil
para quem voar um quilômetro
em circuito fechado.
Interessante.
Esse prêmio eu ainda não tenho.
Então, quem vai ganhar?
Santos Dumont sempre
será o favorito.
Tenho dúvidas.
Estou trabalhando
em um hidroplanador.
Hidroplanador?
Passamos dessa fase, Santos.
O que quer fazer dentro d'água?
Bom, eu quero superar
a velocidade dos 100 por hora.
É só por isso.
Não sei bem aonde quer chegar,
mas desejo-lhe boa sorte.
A aviação é um circuito fechado,
meu caro.
Logo nos veremos.
- Que vença o melhor.
- Sim.
Enquanto isso, vamos beber!
Excelente ideia.
Hidroplanador?
Menos um concorrente?
É hora de um francês
ser premiado pelo esforço.
- Vim ver os trabalhos.
- Claro, Coronel.
Preciso falar com Blériot,
e já vou.
- Obrigado.
- Tudo bem.
Não se preocupe.
Estou muito confiante.
Farman é muito prudente.
Sim, acho que temos
muita chance de ganhar.
Uma mão de obra qualificada
como a do senhor
merece mais valor, Nuno.
Boa tarde, Coronel.
Sinto-me muito honrado
de poder ajudar.
O que Le Petit Santos
anda fazendo aqui?
Sei que você ainda
tem livre acesso ao hangar.
Mas, Coronel, o senhor
que é a autoridade aqui.
É só ir lá, e pedir para ele.
Brilhante ideia!
Desconfio que foi você
o inventor do avião.
Imagine, Coronel.
Eu só entendo de mecânica.
Mas não entende nada
de segurança nacional.
Não.
Quero saber tudo
sobre os projetos de Santos,
sem ele suspeitar
de minhas intenções.
- Mas senhor...
- Você saberá como fazer.
E como vão a sua mulher
e o seu menino?
Não deve ser fácil proteger
uma família sendo imigrante
e operário, não é?
E então, Coronel?
O que está achando?
Estou encantado.
Encantado.
Duvido alguém conseguir
fazer melhor que isso.
Não é, Nuno?
- Ótimo. Venha por aqui.
- Sim.
- Então, é isso?
- Sim. É o novo projeto...
Lamento, Nuno.
Não posso ajudar.
O momento não é bom
para enfrentar o governo.
- Por quê?
- Como?
O que está havendo?
Não sabe que as tensões
estão aumentando
com as colônias na África,
e com a Inglaterra?
- Que tensões?
- Que tensões...
Os políticos já falam
na volta do serviço militar
e o exército quer balonistas.
- É mesmo?
- Sim, é.
E agora, o que vou fazer?
Sou imigrante!
Não posso ter problemas
com ninguém!
Calma.
O que eu sei é que ele
vai testar o negócio amanhã.
E não tenho ideia
para que serve aquele monstro.
Julien, acabei de descobrir
para que serve aquilo.
Não serve para nada.
Não devia acreditar
apenas no que vê, Chapin.
Não chegamos a 100 por hora,
mas o teste foi melhor
do que o previsto.
- Foi?
- Ele aconteceu debaixo d'água.
Já temos a asa
do nosso monoplano.
Mono...?
Estrutura e peso mínimos.
Basta olhar na natureza.
Toda a sofisticação vem
da simplicidade.
Meu Deus! Os pássaros
tropicais de Santos Dumont
estão se transformando
em um inseto.
- Voisin! Como vai?
- Vou bem. E aí?
O carburador entupiu.
E o teste de Farman?
Sim. Ele é muito corajoso
e determinado,
mas ainda falta algo.
E o seu projeto?
Ficará pronto
para disputar o prêmio?
Bom, como vê,
ainda não tenho
um motor confiável.
Acha que conseguiria voar
com uma asa só?
Viu a curvatura?
O ângulo de incidência
torna possível.
Não precisamos do biplano.
Excelente ideia. É sua?
Amigo, já trabalhamos juntos.
Conhecemos o nosso valor.
Não cabe mais segredo entre nós.
Se ganhar mais um prêmio,
quem ganha é a aviação.
Mas se Farman vencer...
quem ganha é a França.
- Nuno!
- Sim?
Você viu o monoplano
de Santos Dumont?
Sr. Voisin.
Prefiro não me envolver
nessa questão.
Como?
Já tive muitos problemas
com esse assunto.
Está insinuando algo?
Nunca.
E peço desculpas de novo.
Nuno, ainda não entendeu
que o parceiro de Santos Dumont
sou eu?
Se vocês são parceiros,
por que está me perguntando?
Não preciso de você
para ter acesso a ele.
Não precisa de mim?
Então, para que estou aqui?
Exatamente. No momento,
não preciso de você.
Eu ia mesmo pedir ao senhor...
Pode guardar suas coisas.
Passar bem.
Muito obrigado, Sr. Voisin.
Estamos evoluindo muito bem.
Até a próxima semana,
faremos a primeira tentativa.
Tentativa, não.
É para vir, voar e vencer.
- Ave César!
- Tudo bem, Coronel.
Já me empenhei demais nisso.
Chegou a hora da recompensa.
O português não soltou nada
sobre os projetos de Santos?
Coronel, com todo respeito,
não precisamos falar português
para ter acesso às ideias dele.
- E como você descobriu?
- Ele mesmo me falou.
- Certo. Ele mesmo.
- Sim.
Eu não me adaptei bem
à oficina deles.
Na verdade,
já falei com o Sr. Voisin.
Não tem problema.
- Tem certeza, Nuno?
- Esta é a minha equipe.
Seja bem-vindo, Nuno.
Obrigado, Sr. Santos.
Como dizemos...
Não entendi nada,
mas bebo ao nosso sucesso.
- Ao trabalho!
- Ao trabalho.
Henri Farman, ante os jurados
do prêmio Deutsch de la Meurthe,
decola,
contorna uma bandeira
a seis metros de altura,
faz a volta na trave dos 500m
e volta para pousar.
Após cumprir o circuito
de um quilômetro.
Proponho um brinde
ao primeiro voo em um circuito
de um quilômetro!
E o Sr. Farman é o vencedor
do Grande Prêmio de Aviação!
Parabéns! Parabéns!
Trabalhando juntos,
somos capazes de criar algo
ainda mais grandioso.
E agora,
a vitória é 100% francesa!
- Viva a França!
Por favor. Por favor.
Santos deveria
estar aqui, não é?
Anda recluso, para variar.
Não sei por que ainda
se espantam.
O normal dele é ser diferente.
O aeroclube confirmou
que os Wright voarão à Europa.
Mas não eram uma fraude?
Voadores ou mentirosos?
Não importa.
Para que o medo do novo?
Vamos ver o que eles têm
para nos mostrar.
Sem? Entre.
Você foi lembrado
pela conquista de Farman.
E isso certamente se repetirá
na apresentação dos Wright.
Fico feliz.
Há espaço para todos no céu.
Santos, eu sei bem
que não está feliz com isso.
Mas respeito sua reclusão.
Sei que funciona bem assim,
mas tudo tem um limite.
Muito bem.
Então, qual é o limite?
Querer que todos notem
a sua ausência.
Não é isso, Sem.
Não foi minha presença
no Maxim's ou no aeroclube
que me fizeram voar
nos meus dirigíveis e no 14-Bis.
Está chateado porque não ganhou
o prêmio do aeroclube?
Não sabe perder?
Não é isso, Sem.
Não me diga
que é por causa dos Wright.
O que diria Edison,
se depois de apresentar
a lâmpada elétrica,
outro inventor aparecesse
com outra lâmpada elétrica,
dizendo que a havia
construído antes dele?
Sim.
A quem a humanidade deve
a navegação aérea?
Aos Wright,
que fizeram tudo escondidos?
Ou a Blériot, a Farman,
a Voisin e a mim,
que fizemos tudo diante
de comissões científicas,
em plena luz do sol?
Não tem problema.
Temendo ficar à parte
no seu fim de mundo,
os americanos foram
se instalar na Europa.
É lá que os Wright farão
a primeira demonstração pública.
"O avião dos Wright supera
os nossos aeroplanos,"
declara Blériot,
que não se dará por vencido.
De fato, o aparelho dos Wright
usa um trilho de lançamento,
e deve, obrigatoriamente,
voltar a pousar na base.
Esses irmãos Wright
eram vistos como impostores.
Hoje são venerados.
Saber reconhecer as limitações
é bom para superá-las.
Santos Dumont precisava fazer
essa autocrítica.
Logo vão pedir
que desenhe os Wright
para botar aí do lado.
Antes que me peçam,
pode avisá-los que não farei.
- Vamos nos sentar.
- Adiante.
- Farman!
- Sim?
Olhe só isso!
"Santos Dumont atingiu
a velocidade de 96km/h
em 5 minutos,
entre Saint Cyr e Buc."
Recorde mundial.
Nada mau.
Para quem achava
que ele diminuiu o ritmo...
- Sem.
- Santos.
- Como está, meu amigo?
- Muito bem.
Eu fiz isto...
É para você. Tome.
Está lindo.
Muito obrigado.
Eu que agradeço.
Sabe, Santos...
Você é uma inspiração
para todos os artistas.
Parabéns.
Mas acho que você
já fez coisas melhores.
Estou brincando.
Isso é especial.
Obrigado.
Setenta metros!
Em 6,25 segundos.
Recorde mundial.
Vamos continuar
de olho no rastaquera.
Você diria
que é o seu melhor projeto?
Não fico à vontade
com autoelogios, mas...
Mas o que posso dizer...
é que as pessoas reconhecem
o Demoiselle.
Eu soube que há propostas
para comercializar isso.
Sim, graças ao baixo custo
e simplicidade,
não tenho dúvidas
de que será produzido em série.
- Quanto custaria cada unidade?
- Depende.
Custaria mais barato
do que um automóvel,
mas não sou industrial,
nem comerciante.
Então, ganharia só pela ideia?
Se o senhor acompanha
a história da navegação aérea,
deveria saber
que eu nunca requeri patente.
Nem vou fazer isso agora.
Pegue.
Reproduza isso no seu jornal.
É de domínio público.
Muito obrigado.
E qual é o grande atrativo
para quem quiser fazer
um Demoiselle?
O controle.
E a liberdade.
O que quer dizer, senhor?
Empreste-me o seu lenço,
por favor.
As notícias de hoje.
Esse brasileiro
é totalmente louco.
É, sim.
"Com o Demoiselle,
Santos nunca esteve
tão perto da perfeição."
Estou mais preocupado
com as chances
de Blériot e Latham.
Só um francês pode ser
o primeiro aviador
a atravessar o Canal da Mancha.
O prêmio já foi dobrado
de 500 para mil libras.
E mesmo assim,
os Wright não quiseram.
Melhor assim.
Aumentam as nossas chances.
Depois de conquistar
o território inglês,
vamos recuperar a Alsácia
e a Lorena.
Admiro o otimismo, Coronel.
Mas sabe que a última
tentativa de Latham...
foi um desastre.
Latham, que trocou
suas roupas rasgadas, declara,
com um cigarro nos lábios:
"Eu vou recomeçar."
E há outro piloto
pronto para voar,
que é Louis Blériot.
Hoje é 25 de julho de 1909,
seis dias após a queda de Latham.
Às 16h41, o avião acelera,
percorre 25 metros e decola.
Às 17h12, Blériot aterrissa
no topo destas falésias,
perto do Castelo de Dover.
As celebrações já aguardavam
o vitorioso.
Há congratulações
de toda a França, do mundo!
"Meu caro Blériot,
esta transformação da geografia
é uma vitória
da navegação aérea
sobre a navegação marítima.
Um dia, talvez...
graças a você,
o avião cruzará o Atlântico."
"Alberto Santos Dumont."
Sr. Blériot, com licença.
O senhor tem o seminário
do aeroclube de Londres,
- e várias entrevistas.
- Muito bem, Andrés. Obrigado.
- Andrés!
- Senhor?
Todos os compromissos
são importantes,
mas uns importam mais
do que outros.
- Obrigado.
- Muito bem, senhor.
"Caro Santos,
não fiz nada mais
do que segui-lo e imitá-lo.
Seu nome, para os aviadores,
é uma bandeira.
Você é o nosso líder.
Cordialmente, Blériot."
Respire, senhor.
Respire.
Não entendo o que o senhor diz.
Tragam ajuda!