Ataque aéreo mata
vinte pessoas na Antuérpia.
O dirigível Z-IX atirou
nove bombas sobre a cidade,
após a invasão alemã à Bélgica,
em 4 de agosto de 1914.
Em 5 de outubro,
os pilotos franceses
Frantz e Quénalt,
a bordo de um avião Voisin,
derrubaram um Aviatik alemão
com rajadas de metralhadora.
Voltamos em meia hora...
Com licença, senhor.
Não vai tomar o café da manhã?
O senhor precisa
de alguma coisa?
Preciso trabalhar, Julien.
Preciso trabalhar.
Certamente, senhor.
Bom dia.
Coronel!
Desculpe, mas...
Não temos mais café.
Eu bebo café o dia todo.
O que quero de vocês
é outra coisa.
Preciso de um voluntário
para ficar em uma base militar.
Acabou a brincadeira.
Estamos em guerra.
Mas já temos...
bravos cidadãos franceses
na reserva, não?
Então, talvez seja hora
de um imigrante
mostrar sua gratidão
ao país que o acolheu.
Tudo bem. Mas há...
Mas há portugueses
por toda parte.
Entenda...
Não posso enfrentar
meus compatriotas.
Sr. Coronel...
Deixe-me explicar.
A lealdade do Nuno
é com isso tudo aqui,
com os objetos, com tudo...
- Tem muito material...
- Muito trabalho.
Vou mandar uma equipe
para ajudar com o que precisar.
Você será muito mais útil
no nosso "exército do ar".
O negócio é sério, rapaz.
Não é mais brincadeira
de menino rico.
Hoje, um Morane-Saulnier
chega a 160km por hora
e atinge três mil metros
de altura em 12 minutos.
- Mas Coronel...
- Mas o princípio...
continua o mesmo.
Quem fica em terra,
bota a mão na graxa
e não reclama.
Seus documentos, Nuno.
Obrigado.
Julien? É você?
Quem está aí?
O que é isso? O que foi?
Pode parar de fingir.
Você sabe o que é,
alemão de merda.
Não. Tem dinheiro...
e relógios no cofre.
Podem levar tudo.
- Quer corromper a polícia?
- Não, eu quero colaborar.
Venha.
E cale-se!
Vai falar com o delegado.
Posso...
Posso ao menos me vestir?
Não! Ande! Vamos!
E a balestra?
Ficou no local
para ser inspecionada,
mas não há duvida de que
pode matar uma pessoa.
Certo. Traga o prisioneiro.
Por favor.
Posso tirar as algemas?
Cale-se!
Ainda não entendeu
que foi preso?
A algema está arranhando
meu relógio.
Diferente.
Feminino.
É um equipamento de trabalho.
Segundo testemunhos
de seus vizinhos,
vejo que trabalhou muito
nos últimos dias.
Esqueça o relógio.
Aqui, quem controla
o tempo sou eu.
Nome completo,
data e local de nascimento.
Alberto Santos Dumont,
nascido em 20 de julho de 1873
em Cabangu, Minas Gerais.
Peça para soletrar.
É alemão de que região?
Vocês não me reconheceram
porque estou sem o chapéu.
É claro.
Um espião nunca mostra a cara.
Não aceito suas insinuações.
Não sou alemão!
Sou brasileiro,
e prestei serviços à França!
Tenho muito orgulho
da minha contribuição
e dos prêmios que recebi
como balonista e aviador!
Mais respeito
com uma autoridade da aviação!
A autoridade aqui sou eu.
O Exército francês
não autoriza estrangeiro
a portar balestras em Deauville,
pelo que consta!
Sr. Delegado...
Essa balestra
é um instrumento de paz.
Ela lança coletes salva-vidas
para os náufragos.
É para consignar essa palhaçada?
Não. Deixe que ele vai
se enrolar sozinho.
O senhor dizia que a balestra
é um instrumento de paz.
Sim.
Mas não direi mais nada
sem meu advogado.
Conheço as leis francesas
e invoco o direito de me calar.
Em nome do Presidente
da República Francesa
e pelos poderes
que nos foram conferidos,
por sua contribuição
para o progresso da ciência
e da pátria francesa,
nomeamos
o Sr. Alberto Santos Dumont.
Cavaleiro da Legião de Honra
da França.
Pegue seu relógio.
Em nome das autoridades
da capital,
quero me desculpar de novo
pelo terrível erro
dos nossos comandados.
Eu já esperava por isso.
Mas vocês não acreditaram.
Como prova de nossa estima
e admiração,
o Exército decidiu adotar
o modelo de sua balestra
nas bases de combate
à beira-mar.
Quero voltar para casa agora.
Que absurdo. Que absurdo...
Por favor, me soltem...
Me soltem...